(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-09-30T21:57:18.363011",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": false,
"max_retries_exceeded": true,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.7-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
隊長B！
Captain B!
隊長Bを拾って行こう。なんか...
Let's go pick up Captain B. Some kind of...
謎のアイテムをデイリーからもらい...
received mysterious items from the daily...
あれ？私のさあ...
Huh? Wait, my...
よいしょ。
Yoisho.
私のインベントリなんかにね、肉とか入ってたはずなんだけど、空っぽになってんだけど。
In my inventory, there was supposed to be meat and stuff, but it's completely empty.
腐って無くなったんじゃないかな、もしかして。
Maybe it spoiled and disappeared?
腐って無くなったんか。
It spoiled and disappeared?
そうそうそう。
Yeah, yeah, yeah.
なるほどな。
I see.
おいし... 腐って消えた。
It spoiled and vanished.
あ、あ、あ、よいしょ。
Ah, ah, ah, yoisho.
そんな日もある。仕方ない、そんな日もある。
Those days happen. Can't be helped, those days happen.
集まってー！ 朝礼を始めまーす！ 一緒に行くぞー！
Gather round! Morning assembly starting! Let's go together!
お願いしまーす。
Good morning!
朝礼はさっき言った通りなんですが、今日班に分かれて...
The morning assembly is as I said earlier, but today we split into teams...
パイロチーム！
Pyro team!
えー、フブ、ボタ、イナ先輩でお願いします！
Um, Fubu, Bota, Ina-senpai, please!
はーい！
Okay!
はーい。パイロは乗ってない。
Okay. I'm not riding Pyro.
なんか...
Like...
ガクガクガク...
Lag lag lag...
集会場戻りますよー。
I'm heading back to the meeting spot~.
なんかサーバー終わったか？
Did the server die?
え？
Eh?
なんか...
Like...
何もない？ あ、帰ってきたー。
Nothing? Ah, I'm back~.
空中を歩行してる、すごい！
Walking in the air, amazing!
空中歩行してる！
Walking in mid-air!
カイジみたい！
Like Kaiji!
うわー！
Whoa~!
え？ これ何、どうなってんのこれ？
Eh? What is this? What's going on?
あれ？ 私の...
Huh? My...
消えた？
Did it disappear?
私のやつ... あ、でも大丈夫そうだな。
My dino... Ah, but looks like it's okay.
あ、大丈夫大丈夫、動いた動いた動いた。
Ah, okay okay, it moved, it moved, it moved.
人に寄る感じです！
Depends on the person!
人に寄る感じ？
Depends on the person?
え、待って、拠点が一切見えない！ 怖い！
Wait, I can't see the base at all! Scary!
大丈夫ですか？
Are you okay?
多分ワープでなんかバグってるっぽいなこれ。
Probably bugging out because of the warp.
画面が...
The screen...
はーい。
Okay.
はい、で...
Okay, and...
残りのメンバーは、えっと...
The rest of the members are, um...
ござ、ビビ、トワ先輩で...
Goza, Bibi, Towa-senpai...
マル秘ミッションのステージどこどこに必要なマンモスをテイムしに行って、そのままやりにいきます。
Go tame the mammoth needed for the secret mission, and go clear it like that.
オッケー。
Okay.
で、今日は我々こっち側はツェッペリン移動です。よろしくお願いします。
And today, our side is moving by Zeppelin. Thank you.
イエ〜イ。
Yay~.
オッケー。
Okay.
ではVC、えっとごめんなさい、マンモス隊の人下にいってもらって、さーん、よろしくお願いします！
Now then, VC, sorry, mammoth team please go down below. 3, let's do our best!
はーい、お願いしまーす。
Okay~ Thank you~
頑張りましょう！
Let's do our best!
頑張りましょう。
Let's do our best.
ほんなまたアンコや。
Then Ankylo again.
アンコ行って、洞窟行って、終わったら、えー、ツェッペリン合流。
Go get Ankylo, go to the cave, and when done, um, meet up at the Zeppelin.
そうだね。
That's right.
よいしょ。
Yoisho.
自分ちょっと再リログするから、先に行っちゃってもオッケー。
I'm going to relog quickly, so you can go ahead.
ああ、そうだね。肉、肉が欲しいな、肉が。
Ah, right. Meat, I want meat, meat.
食べるやつ？
For eating?
うん。
Yeah.
あと鉄の装備が欲しくて...
Also, I want metal equipment...
鉄の装備あれだ、多分鉄があれば作れるはず。
Metal equipment, um, we should be able to craft it if we have metal.
ここに金属あります。
There's metal here.
よいしょ。作っちゃって全然オッケーやんね。
Yoisho. Totally fine to just craft it, right?
金属の... あ、そっか、これフロナイトじゃダメか。
Metal... Ah right, fluorite won't work for this.
えー、金属の...
Um, metal's...
あれ？ なんでだ、なんか...
Huh? Why? Something...
てか私たち金属装備、じゃないわ、毛皮装備、俺ら貰えないのか？
Wait, metal equipment—no, fur equipment, do we not get any?
なんかね、随時っぽいんだよね。
Apparently it's as-needed.
随時か。
As-needed, huh.
一旦毛皮は凍土行く時だけだから大丈夫かな？
Fur is only for when we go to the frozen lands, so it should be fine for now?
オッケー。
Okay.
あ、でもさ、パイロ乗ってたらさ、あれなんじゃないっけ？
Ah, but if you ride Pyro, isn't it like...?
まあ、正直ね、あっても無くてもいい。
Well honestly, it's fine either way.
えーっと、こいつ入れて、こいつ...
Um, put this one in, and this one...
ちょっとバッテリーは置いといて、はいっと。
Let's leave the battery aside, alright.
銅の鎧... 革がいるのか。
Bronze armor... requires hide, huh.
バッテリーしの... よいしょ。
Battery... yoisho.
革...
Hide...
ほい。
Hoi.
えーしょ、オッケー。
Eisho, okay.
うわ、このお手手マーク何これ？
Whoa, what is this hand mark?
なんとかオブなんとか...
Something of something...
おしょ。
Osho.
えーっと...
Um...
ふぅー。
Phew.
一応いつでも行けますよ。
I'm ready to go anytime.
はい、作っている...
Okay, I'm crafting...
そう、今ちょっと装備を...
Yeah, right now equipment...
作りたい。
I want to craft.
装備作った方がいいですかね？
Should we craft equipment?
まあやっぱ俺達いつまでも布でいるわけにはいかないから。
Well, we can't keep staying in cloth armor forever.
そうだね。ギリースーツでも多分大丈夫。
True. Ghillie suit is probably fine too.
あ、じゃギリーで行こうかなー。
Ah, then maybe I'll go with Ghillie~.
よいしょ。
Yoisho.
これ火薬が足りないのか。
This is lacking gunpowder, huh.
いつまでも布だったから...
Because we've been in cloth forever...
あ、ちょ、ちょっと...
Ah, wait, wait...
ちょっとこれを...
Let me just take this...
で、焼き肉、これ焼き肉ってどこ... 食べ物どっかある？これ。
So grilled meat... Where's grilled meat? Is there food anywhere?
とりあえず外で焼いてるお肉ぐらいかなあ。
Right now maybe just the meat grilling outside.
オッケー。
Okay.
お肉が意外と焼けてないから、本当は工業用グリルとかが欲しいが...
The meat isn't cooking fast, so I'd really love an industrial grill, but...
あ、いっぱいありますよー。
Ah, there's plenty of it!
あ、ホントに？
Ah, really?
肉が欲しい、肉が。
I want meat, meat.
あと、自分もなんかい... お肉ある？大丈夫？
Also, do I have any... Is there meat? Are you good?
よいしょ。ここか。
Yoisho. Here?
あるなら良きや。よし。
If there is, then good. All right.
あ、じゃあ持っていくわ。
Ah, then I'll take it.
いいよー。
Sure.
よいしょー。
Yoisho.
よし、いつでも行けるぜ。
All right, ready whenever!
はいよー、じゃあいってしまおう。
Okay, let's get going then!
え、これを... こっち入れちゃう。はい。
Um, this one... I'll put it in here. Okay.
はい。えい。えーっと...
Yes. Ei. Umm...
おっしゅいー！
Osshui~!
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
火山よね？
It's the volcano, right?
そうだね、火山だね。で、また、えーとなんだっけ、ユウティラで...
Yeah, the volcano. And then again, um, what was it, with the Yuty...
はい。
Yeah.
うん。体力削ってもらってかな？
Yeah. Have it weaken the health first?
おっしゃ。
All right.
ほな一旦海辺に...
So, first back to the beach...
これペットの名前っていうか恐竜の名前どうやって変えたっけ？
How do you change pet names, or rather dino names again?
恐竜の名前は1回降ろして「E」長押しとかかな？
For dino names, you dismount once and hold E, I think?
全然別方向行ってた。全然...
I was going in a completely different direction. Completely...
保険のやつだからちょっと... 名前...
Since it's an insurance one, the name...
海行ってなかった！
I wasn't heading to the ocean!
逆だったんですか？
Was it the opposite direction?
めっちゃ逆だった。雪山行ってたわ。
Completely opposite! I was heading towards the snowy mountain.
こっちだ、こっちだ。
Over here, over here.
ういー！
Wheee!
ドキスベさんにした。
I named it Dokisube-san.
ういー。
Wheee.
よーし。こっちよな？
All right. This way, right?
ういー、ういー。
Wheee, wheee.
よっこいしょー。
Yoisho~.
交代制になってる、ロゴ。
It's on a rotation system, the logo.
ういーん。
Wheeen.
いや、あー、スタミナ、スタミナ。オッケー。ういー。
No, ah, stamina, stamina. Okay. Wheee.
えーっと... 体力...
Umm... health...
これみんなの姿って見えなかったっけ？
Couldn't you see everyone's form?
なんか見えると思うんだけど、なんか反映されてないんだよね、うまく。
I think you're supposed to see it, but somehow it's not showing up properly.
よいしょ。
Yoisho.
もう海辺に着くよー。
Almost reaching the beach soon~.
よし。
All right.
いつもの場所？
The usual spot?
そう、いつものこのベッドを設置した場所に行った。
Yeah, heading to the usual spot where we set up the bed.
ういー。
Wheee.
よいしょ。
Yoisho.
なんかヘビがいるわ。
There's a snake.
よいしょ、よいしょ。
Yoisho, yoisho.
いつものキャンプ地... あ、ちょうどでもいますよ、あの、あれが。
The usual campsite... Ah, it's actually right there, um, that thing.
よいしょ。
Yoisho.
グロテ...
Grote...
あ、グロウテイルがなぜ？！
Ah, why is Glowtail here?!
あれ？
Huh?
あ、餓死かもしれん。
Ah, it might have starved to death.
もしや... もしや餓死か？
Could it be... could it be starvation?
よいしょ。
Yoisho.
餌をやらなかったばかりに...
Just because I didn't feed it...
餌をやらずに放置していたばかりに...
Just because it was left without food...
すまんな...
Sorry about that...
とりあえずいつもの場所来ました。
Anyway, I've arrived at the usual spot.
いいよー。
Okay~
ほな、イナのユウティラを... よいしょ。
Then, Ina's Yuty... Yoisho.
はい。
Yes.
で、今回はししろんがテイムしてほしいかな？ イナがユウティラで...
And this time Shishiron does the taming? Ina on the Yuty...
はい。
Yeah.
殴る感じかな？
and striking it?
じゃあ停止しといてもろて。
Then please put it on passive.
よいしょ。ユウティが...
Yoisho. Yuty is...
よいしょ。
Yoisho.
ほあー！
Whoa-!
おいっ。
Oi.
じゃあ連れてこようかな？
Should I go lure it over?
はいだよん。
Yes, please.
えーっと、どこいるかなー？
Umm, where is it?
海辺だよ、ユウティ。
By the beach, the Yuty.
うーん... あ、いたいたいたいた！
Umm... Ah, there it is, there it is!
誘える？
Can you lure it?
呼びますよー。
I'll call it over!
はーい。
Okaaay.
おっ。
Oh.
来てると来てる来てる、来た来た来た来た！
It's coming, it's coming, here it comes!
うわー！
Whoaaa!
さあ
Here we go.
もうちょっとこっち側かな？
Maybe a little more this way?
あ、いいですね。その辺りで戦っちゃって。
Ah, that's good. Go ahead and fight around there.
え、レベル...あ、135。
Uh, the level... ah, 135.
わあ、結構高いね。めちゃめちゃ殴っちゃっていいと思う。
Wow, that's pretty high. I think you can hit it a whole lot.
でもなんか止ま...
But it kinda stop--
いや、まだまだ。多分体力半分だから、まだもうちょっとかな。
No, not yet. Its health is probably around half, so maybe a bit more.
乗れる、乗っ...た！
We can ride it, I'm... on!
あー、オッケーオッケーオッケー！
Ah, okay, okay, okay!
イナ、どいて、イナどいて。
Ina, move out of the way, Ina move!
あー！どいて、どいて、どいて！
Ah! Move, move, move!
はい！
Okay!
えっとなんか、この辺りにいないか？フンコロでもいい。
Um, is there anything around here? Dung beetles are fine too.
いる？
Are there any?
フンコロでもいいんだが...
Even a dung beetle would be fine, but...
雑魚いません。
There are no small mobs.
川っぽい、あ、いるいるいるいる。
By the river-like... ah, there are some!
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay, okay, okay.
よしよしよしよし...
Alright, alright...
吸収。
Absorbed.
オッケー、あと1回かな？もう1体。
Okay, just one more time? One more mob.
もう1体、どっかに、どっかにいないか？
Is there another one somewhere?
川っぽいところの、まっすぐフブキ先輩のところに...
By the river-like area, straight ahead where Fubuki-senpai is...
いた！
Found one!
あ、いるいるいるいる。
Ah, there are some!
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay, okay, okay.
あ、カマキリもいる。
Ah, there's a mantis too.
よいしょ。
Up we go.
頼む！
Please!
ちょっと引っかかってる...引っかかって吸えない。
It's a bit stuck... stuck so I can't absorb it.
ちょっと引いたらいいかも。あ、ここ！ここ！
Maybe back up a bit. Ah, here! Here!
あった！カマキリ。
There it is! Mantis.
オッケー、んで、テイム、テイム。
Okay, and now tame, tame.
あ、できました？
Ah, did it work?
何でテイム...ちょっと待って、何と何でテイム？
How do I tame... wait, what buttons to tame?
コントロールとかで、あれではないの？
Isn't it like Ctrl or something?
コントロールじゃない。
It's not Ctrl.
なんだ、テイムって画面に出てこない？
Huh, doesn't "Tame" appear on screen?
出なかったです。多分名前...
It didn't. Probably name...
名前付く画面が出てこない？
The naming screen didn't appear?
はい。
Right.
いや、なんかボタンがあれかも...
No, maybe the button is...
ん？左コントロール、右クリック？
Hmm? Left Ctrl, right click?
いや、もうそれテイム可能で、テイムしてる、テイムしてるそれ。
No, it's already tameable, it is taming right now!
違う？あ、でも野生って書いてるな。あれ？
Is it? Ah, but it says "Wild". Huh?
あー、白い四角になってる。
Ah, it's a white square.
ちょっと待って、ボタンがなんかおかしいかも、私。
Wait a second, my buttons might be weird.
吸収できてなかったかも。もう一回...
Maybe it didn't absorb properly. One more time...
そうですね。あ、ごめん、あるかも。引き寄せて、もう一回海に、海に。
Yeah. Ah, sorry, that might be it. Pull it over, back to the sea, the sea.
痛っ。海に、海に。
Ouch. To the sea, the sea.
私さ、あのー、あれしてるんだよね。あの、何だったっけ？ボタン、キーコントロール変えてるから...
You know, I did that thing... um, what was it? I changed my keybindings, so...
あー、それの影響かも。
Ah, that might be why.
それの影響あるかも。ちょっと待ってね。
That could be the reason. Hold on a sec.
まぁじゃあ、もう一回じゃあ自分乗るわ。
Well then, I'll ride it one more time.
えー、でもクールタイムあるか。
Eh, but there's a cooldown, huh.
熱い！
Hot!
クールタイムたぶん5分ですからね。
The cooldown is probably 5 minutes.
5分あるから無理かなー。
5 minutes, so maybe we can't...
すまねぇ、ちょっとボタン見るわ。
Sorry, I'll check my buttons real quick.
最後なんか吠えなきゃいけないのかな？
Do you have to roar at the end or something?
あ、そう、それができたら行けてたから、大丈夫。多分ね、ボタンなんだよね。
Ah, right, if that worked it would've been fine. Pretty sure it's the button.
よいしょ。
Alright.
クールダウンが...
The cooldown is...
キーボードの...
On the keyboard...
えっと、4分。
Um, 4 minutes.
あと4分、オッケー。
4 minutes left, okay.
表示バグ？90%で足りなかった？
Display bug? Was 90% not enough?
あ、足りなかったのかな？まだだったのかな？
Ah, was it not enough? Was it not ready yet?
いや、一応画面100%っぽいけどなぁ。
Well, on screen it looked like 100% though.
四角＋マウスクリックってなってたから...
It showed Square + Mouse Click...
テイムは勝手になるから...え、イナ、テイム昨日勝手になった？炎吸ってから。
Taming happens automatically... wait, Ina, did it tame automatically yesterday after absorbing flames?
はい。
Yes.
あ、じゃあ足りなかったのかな？
Ah, then maybe it wasn't enough?
足りなかったのか、ちょっと。わかった。
Not quite enough, huh. Got it.
一応上100%って出てるけどなー。もう1回分だったのかな？
It showed 100% at the top though... Maybe it needed one more?
オッケー。
Okay.
ですかも。
Maybe so.
咆哮せずに時間切れになっちゃったのかな？
Maybe it ran out of time without roaring?
もうちょっと引き連れて...
Lure it a bit more...
でも、あのボタン表示出てたから、でも絶対ボタンだと思うんだけどな、私あれ。
But that button prompt showed up, so I really think it was the button issue.
壁に引っかかってバグってたからかもね。
It might be because it got stuck on the wall and glitched.
うーん。私ね、左コントロールしゃがみにしちゃってんだけど、ここはあんま関係ないもんな。
Yeah... I have Left Ctrl set to crouch, but that shouldn't really matter here.
あと何分？生まだ3分ぐらいあるか。
How many minutes left? Still around 3 minutes?
えっ、でもなんか、もう火がなくなってる？
Huh, but wait, the fire is already gone?
乗ってみようか？
Shall we try riding it?
あ、また、ありました。えっと...何分だっけ？
Ah, it's there again. Um... how many minutes was it?
あ、2分40秒。
Ah, 2 minutes 40 seconds.
オッケー。
Okay.
これかな？スルー...マウント...この辺かな？恐竜。
Is it this? Through... mount... around here? Dinosaur.
この辺りに...
Around here...
これで変えちゃった。
I ended up changing it here.
ふうー。
Phew.
水遊びしてるわ。
It's playing in the water.
もう1回殴ってみるか？
Should we try hitting it again?
うん、もう1回。
Yeah, one more time.
かわいいね。浮いてる。
So cute. It's floating.
殴るか。
Let's hit it.
あと何分かな？君は。
How many minutes left for you?
あ、やばい。
Ah, shoot.
へやっ。
Whoops.
助けて。入っちゃった。
Help. It got in.
はーいよ。
On my way.
あ、危ない！
Ah, look out!
あ、殴っちゃったよ！危ない危ない危ない！
Ah, I hit it! Look out, look out, look out!
危ない！
Watch out!
まあ死んでもベッドあるから...
Well, even if we die, we have a bed, so...
いや、こっち、こっちだよー
No, over here! This way!
殴って
Hit it!
えっ？
Eh?
オッケー、オッケー
Okay, okay.
死なないから
It won't die.
オッケー、オッケー、オッケー
Okay, okay, okay.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
危ねえ
That was close.
あ、うぇーい
Ah, whoa.
初期の... あと20秒です
Default... 20 seconds left.
あー、なんだったかなー
Ah, what was it again...?
左コントロール？
Left Control?
うん
Yeah.
左コントロール多分なんかね、あの左クリックとか右クリックの扱いみたいな感じじゃなかったかな
I think Left Control was treated like a left-click or right-click, wasn't it?
特に...
Not especially...
危ねえ
That was close.
え、どこ行くの？
Eh, where are you going?
ええ、ししろん！
Wait, Shishiron!
こっち、こっちかな
This way, maybe?
危ない！
Watch out!
なんでこっち来るの？
Why is it coming over here?!
ばかー！
Idiot!
ほら
Here.
ああ...
Ah...
あと... 45
45 seconds left...
あ、もうちょっと
Ah, almost there.
もうちょっとです
Just a little more.
やばい、ししろん に虫がたかってるかも
Oh no, there might be bugs swarming on you, Shishiron.
ちょっとこの虫置いときたいんだけどな
I'd like to get rid of these bugs, though.
あ、行ける行ける行ける
Ah, we can do this, we can do this.
あの、飛びました。僕。
Um, I got launched.
マジ危ねえ
Seriously dangerous.
ししろん、多分もう行ける
Shishiron, you can probably do it now.
なんか動く、動けない
It's moving... wait, I can't move!
そろそろ乗れるぞ
We can ride it soon.
行くぞ
Here we go.
やばい虫が...
Oh no, the bugs...
動かない、えっと...
It's not moving, um...
あと10秒くらい
About 10 seconds left.
10秒、10秒、10秒！
10 seconds, 10 seconds, 10 seconds!
じゃあ、ここに虫置いとくからね
Then I'll leave the bug here, okay?
痛い痛い痛い、死んだ！
Ouch, ouch, ouch, I died!
あー！誰？
Ah! Who was that?!
あ、待って、じゃあ乗ろうかな、じゃあ
Ah, wait, then maybe I'll ride it then.
取れました！
Got it!
わ、分ける、分けるけど...
I-I'll share, but...
あ、大丈夫
Ah, it's fine.
あ、確かに、分けるなら...
Ah, true, if you're sharing...
ちょっと...
Wait...
いやー！
Nooo!
殺したくないから...
Because I don't want to kill it...
えっと...
Um...
ほっ
Whew.
うわっ
Whoa!
来ました
I'm here.
どこ？
Where?
いや、ユウティ、カモン！
No, Yuty, come on!
殴ってもいい... かな？
Is it okay... to hit it?
助けて！
Help!
だっつー、だっつー、もうやめてくれ！殴るな、だっつー！
Dattsu, Dattsu, stop it already! Don't hit me, Dattsu!
いや、殺したくないよねー
Yeah, we don't want to kill it, right?
あ、痛い痛い痛い
Ah, ouch ouch ouch!
動いて、動いて、ここ！
Move, move, right here!
えええ！
Eeeek!
あ、来ました
Ah, it's here.
降りちゃった
I got off.
乗れるかなー
Can I ride it?
乗れるか？
Can you ride it?
右も行くぞ
Going right too.
ちょっと... ちょっと危ないんですけど
Wait... this is a bit dangerous.
怖い
Scary.
あ、ユウティがやばい
Ah, the Yuty is in trouble.
乗れない
I can't mount it.
ちょっと... 今乗れないっすね
Wait... can't ride it right now.
どうですか？今、今はどうですか？
How about now? Right now, how about now?
乗れなかったよ
Couldn't ride it.
今固まってた
It was frozen just now.
もう一回やります
I'll do it one more time.
はい
Okay.
どうですか？
How is it?
乗れないね
Can't mount it.
まだ？もう一回
Not yet? One more time.
まだ...
Not yet...
乗れた、オッケー！
I'm on, okay!
来た！
Nice!
ここはめっちゃ入りますからね
Lots will spawn in here!
どこ？
Where?
ここ、後ろ... あ...
Here, behind... ah...
いや、でもなんか海に行きました
Wait, but it kind of went toward the sea.
あ、ここここここここ...
Ah, here here here here...
ここももう一匹います
There's another one here too.
こっち近づくかな？
Will it get closer?
ほい、もう一匹
Here, one more.
あ、私のところ
Ah, over by me.
オッケー
Okay.
あ、やばいやばい
Ah, oh no, oh no.
後ろ、後ろも、後ろ、後ろ
Behind, behind you too, behind, behind!
これで咆哮が...
With this, the roar...
で、今100％
And it's at 100% now.
うーん、で、吸収しても駄目？それ吸収できてないかも
Hmm, and even if you absorb it, nothing? You might not be absorbing it.
吸収がないんだよね。どのボタンだ...
There's no absorb option. Which button is it...?
コントロール、右クリック？
Control, right-click?
デフォルト左クリックか右クリックだったよ、初期は
By default it was left-click or right-click initially.
コントロール、右クリック
Control, right-click.
そのボタンがね、やっぱりね、ないんだよね
That button... yeah, as I thought, it's not working.
あ、じゃ、多分あれだ、リセットしなきゃいけないかも
Ah, then maybe you need to reset the keybinds.
設定リセット、全設定をデフォでこれ行けんのかな...
Reset settings... Can I just reset all settings to default...?
キーボード全リセットで
With keyboard reset all.
コントロール、左クリック
Control, left-click.
コントロール押して左クリック
Hold Control and left-click.
オッケ
Okay.
なったかな？
Did it work?
どうだ？
How is it?
あれ、なんかバグった？
Huh, did it glitch?
全然動いてない
It's not moving at all.
なんかフォトモードになった。ちょちょちょ...
It entered Photo Mode somehow. Wait wait wait...
あああー！
Aaaaah!
いや、でもそろそろ...
Wait, but soon...
左にしーまーしたけど...
I moved to the left, but...
時間切れ！
Time's up!
ユウティのHPも...
The Yuty's HP too...
これ、なんか分けれるんですかね？
Can this be split somehow?
HP...
ご飯をあげたら...
If you give it food...
ちょっと回復するかな？
maybe it'll recover a bit?
ベッドが今使えません
The bed can't be used right now.
やっぱりあれだね、キー...
As expected, it's the key...
キーコンフィグであれしてたわ
I was messing with the key bindings.
違うのになってた？
Did they change to something else?
違うのになってるね
Yeah, they changed.
じゃあちょっともう1回5分待ちかな？
Then I guess we wait another five minutes?
オッケー。先にフブちゃんやっていいよ
Okay. Fubu-chan, you can go first.
まあでも5分待つくらいなら新しいやつの方がいいかもね。連れてく方が
Well, if it's a five-minute wait, it might be better to just bring a new one.
そうですね
That's true.
うん、こいつ1回やっちゃおう
Yeah, let's take this one down first.
おらぁ！
Take that!
これこう家が違うわ
The house is different here.
やっちゃいましょう
Let's take it down.
うん、どうぞ
Yeah, go ahead.
えっと
Let's see...
ごはんごはんごはん
Food, food, food...
えーってことはちょっと待ってこれ、秒設定変わってる？もしかして
Wait, so... wait a sec, did the seconds setting change, maybe?
グラフィックは変わってないか
Guess the graphics didn't change.
キーが変わったので、えーっと...
Since the keys changed, um...
うわぁ！
Whoa!
行けるか？
Can we make it?
熱い！
It's hot!
熱いね
It really is hot.
でもこれでいっか。今引っかかってくれてるか？
But is this fine? Is it stuck right now?
え、行けてないかな？
Huh, is it not working?
この、でもこいつ130なんだっけ？
Wait, was this one level 130?
いや、135くらいでした
No, it was around 135.
135でも欲しいよなー。でもちょっと耐えるの大変だよね
Still want it at 135, though. But enduring it is tough, isn't it?
いやでも、3分だったら待つかも...行けるかも
But if it's three minutes, maybe we wait... maybe we can do it.
ちょっとこっち側に引き付けよう、引き付けようこっちに
Let's lure it over to this side, lure it over here.
はい
Okay.
ちょっと、プテラで取りたい。ちょっとプテラで取らせて...ああ！
Wait, I want to catch it with Ptera. Let me catch it with Ptera... Ah!
また落ちちゃった！ジブッカ
I fell off again!
大丈夫です、たぶん。なんとなくしたら大丈夫
It's fine, probably. If you manage somehow, it'll be fine.
大丈夫、いいよ
It's fine, go ahead.
こっちだぞ
Over here!
来ない
It's not coming.
多分ユティに、あれあげようか...あの、また生きる...
Maybe I should give Yuty that thing... to revive it...
今日貰ったアイテム
That item I got today.
ユティたぶん使えるかも
Yuty might be able to use it.
使えるなら使っちゃった方がいいかもね
If it can use it, might as well use it.
そうですね、ユティにあげます
Right, I'll give it to Yuty.
うん
Yeah.
オッケー。ユティ全然離れてもらってていいよ
Okay. Yuty can stay completely back.
はい
Okay.
うん、引き付けとこ、ここで。あんまり引っ掛かんないか
Yeah, let's lure it here. Is it not really getting stuck?
ふぅ
Whew.
いい、ここでしばらく待ってようね、ねこちゃんね
It's fine, let's just wait here for a bit, okay Neko-chan?
はぁ
Whew.
Yeah, don't bring enough food.
えっと
Let's see...
あ、デイリーミッションの付与が完了しましたって出たに
Ah, it says daily mission assignment completed.
お、出す？
Oh, should we bring it out?
ってことは、毛皮装備が来たのかな？
Does that mean the fur gear arrived?
ここでお色直し？
An outfit change here?
よし、プテラもう1匹いるから行くわ
Alright, there's another Ptera, so I'm heading over.
お、ありがとー
Oh, thank you.
オッケー
Okay.
お、でもそろそろベッド復活してるのでは？
Oh, but shouldn't the bed be back up soon?
あ、マジ？
Ah, really?
うん
Yeah.
じゃあ分けるか
Then let's split up.
よいしょ
Up we go.
はぁ
Whew.
うーん
Hmm...
あー、ねこちゃん動いてくねー
Ah, Neko-chan is moving away~
No... Yuty needs raw meat.
なんか生肉...ありますか？
Do you have... any raw meat?
あ、その辺りの虫狩ったら大丈夫だよ、多分
Ah, if you hunt the bugs around there, it should be fine, probably.
あ、オッケーです
Ah, got it.
虫とか食べちゃったら
If it just eats the bugs.
近接武器で攻撃かマウスのクリックか
Attack with a melee weapon or mouse click.
なんかクルクルしてる
It's spinning around.
よいしょ
Alright.
虫たちよー
Oh bugs~
虫たちよ
Dear bugs...
テレポートってさぁ
Speaking of teleporting...
うん
Yeah?
ベッド、ベッドって何分湧きなのあれ？
The bed... how many minutes is the cooldown on that?
5、5分とか10分とかだった気かな？
Was it like five or ten minutes, I think?
まだ出てないな
It's not showing up yet.
あー、だったら迎えに行った方がいいかい？
Ah, in that case, should I go pick you up?
マップで分けたっけ？
Did we split on the map?
マップでたぶん...
On the map, probably...
まだ出てないね
It hasn't appeared yet.
いや、あれがあるから大丈夫だよ。プテラもう1匹いるから
No, that's there, so it's fine. We have another Ptera.
ほんと？
Really?
うん、ちょっと待って、分けるかな
Yeah, wait a sec, I'll split some.
寝袋使い切りなの？
Are sleeping bags single-use?
あー使い切りか！そっか、ベッドじゃないからか
Ah, single-use! Right, because it's not a bed!
あ、なるほどね
Ah, I see.
あーー
Ahhh.
じゃあ行くわ
Then I'm heading over.
オッケー
Okay.
おいしょ
Heave-ho.
あと何分だろう
How many minutes left, I wonder?
おしょ
Up we go.
ベッドどっかにあった気がするんだよなー
I feel like there was a bed somewhere~
まああと何分だろう前
Well, how many minutes left from before?
皮はないか
No hide, huh.
よいしょ
Alright.
そろそろ時間かな？
Is it about time?
はい。ただ、ちょっと寝袋持っていくわ。ちょっと待っててほしい。
Yes. Though, I'll go grab a sleeping bag. Please wait a bit.
いいよー
Sure thing~
じゃ先、自分やっちゃうか。いいならいけるかい？
Then should I go ahead and do it first? If you're ready, can we go?
えーっと...今連れてくる？
Umm... Should I bring it over now?
あ、はい。
Ah, yes.
もうちょっとこっち側、陸側がいいな。陸のほうが嬉しいな。
A bit more towards this side, land is better. Land would be nice.
よいしょ
There we go.
この辺ですかね。
Around here, maybe?
ここいいよー
Here's good~
ここでいいよー
Here is fine~
よいしょ
Alright.
あ、乗れた！
Ah, got on!
あ、オッケーオッケー。オッケー。
Ah, okay, okay. Okay.
えーっと、どこだどこだ？
Umm, where is it, where is it?
あ、いたいたいた... これ死んでる？
Ah, there it is... Wait, is this dead?
死んでる！
It's dead!
あ、来た来た来た！行けた！
Ah, here it comes! It worked!
その後100%だから行けた行けた。
After that it's 100%, so it worked, it worked!
ああ！よかったー！
Ah! Thank goodness!
よし、よかった！
Nice, thank goodness!
ワラ、木材...
Thatch, wood...
オッケー
Okay.
来たー！ナイスー！
It's here! Nice!
ふぅー
Phew~
あれ、ワラないの？
Huh, is there no thatch?
あると思うけどな、どっかのチェストかなんか。
I think there is, in some chest or something.
全然ワラがねえぞ、ワラが。
There's no thatch at all, no thatch.
にゃう。
Meow.
猫又おかゆって名前にしてあった。
It was named Nekomata Okayu.
えっ、ベッド... ユティは戻って...
Um, bed... Yuty, go back...
すいませんねー。
Sorry about that~
よいしょ。
There.
いえいえ、でも早く着きました。
No no, but we got here quickly.
にゃ。
Nya.
いいよ。ちょっとここに...
Alright. Let me put it here...
めちゃめちゃ慣れてるわ。流石すぎる。
You're so used to this. So skilled as always.
えー、ここか...
Let's see, here...
ファイヤーうんこ。
Fire poop.
キーコンフィグ直したんで、安心してください。
I fixed the key config, so rest assured.
オッケー
Okay.
どこ行くねん、お前！
Where are you going, you!
間違えた。
My bad.
あいつどこ行くねん。
Where is that guy going?
あれ、お前お粥やん！お粥やん、来た来た来た...
Huh, you're Okayan! Okayan, here she comes...
おがゆー
Ogayu~
やべ、めっちゃ溜まってる、ここ。
Oh man, there's so much gathered here.
オプションじゃなくて...
Not options...
すいませんけど、火山行かして...
Sorry, but let me go to the volcano...
火山だ！
It's a volcano!
火山、火山だ！火山だ！
Volcano, it's a volcano! It's a volcano!
火山だ！
Volcano!
火山？火山だ、火山だ。
Volcano? Volcano, volcano.
よいしょ。
There we go.
火山に連れてかれたっす。
I was taken to the volcano.
今行きまーす。
Coming now~
はーい。
Okaay.
オッケー
Okay.
にゃう。
Meow.
うわ、ボイチャの設定も直っちゃってるわ。直さないと。
Whoa, voice chat settings got reset too. Gotta fix it.
おっしょ。
Up we go.
にゃう。
Meow.
にゃうにゃう。あ、可愛い MEOW。
Meow meow. Ah, so cute, MEOW.
これ何でしたっけ、キーが、あの... 小さくやる...
What was the key for that again... to make it small...
小さくなるのには、えっと、Eを長押しして、Eキー...
To make it small, um, hold down E, the E key...
で、多分...なんだろ、変身ってのがあるのかな？
And then maybe... what is it, is there a 'transform' option?
トランスフォーム...
Transform...
あー、そうそうそう！トランスフォーム、そうそうそう。
Ah, right right right! Transform, yeah yeah yeah.
で、乗りながらも一応できて、Ctrl+Cを押すと...
And you can also do it while riding, if you press Ctrl+C...
ああ、なるほど。
Ah, I see.
変身、そうそうそう。
Transform, yeah yeah yeah.
Ctrl+Cで行けないかな？無理か。
Can't we do it with Ctrl+C? Maybe not.
やべえ、キーコンフィグ全部直ってるからこれ、ちょっと後であれしなきゃ。
Crap, all the key configs are reset, I'll have to redo them later.
あ、これベッドだと土台要るんだ。
Ah, so beds require a foundation.
あ、そうそうそうそう。
Ah, yeah yeah yeah yeah.
やべえ、ベッド持ってきちゃった。
Shoot, I brought a bed.
あ、でも一応寝袋置いてるから。
Ah, but I placed a sleeping bag just in case.
あ、誰のでも沸けるんだっけ？
Ah, can anyone respawn at it?
多分トライブだったら沸けるのではという...
I think if it's the same tribe, you can respawn...
えーっと、待ってよ。
Umm, hold on.
これアタシの死体どこ行ったかな？
Where did my corpse go?
俺のカバン、どこかにございませんか？
Is my bag somewhere around here?
えーっとな、この白の鞄が...この辺だろ。どこ...これかな？これかな？
Umm, that white bag... should be around here. Where... is it this? Is it this?
あ、これかな？
Ah, is it this?
助かります。
Thanks, that helps.
おっしゃ、連れてくるか。
Alright, let's bring it over.
よろしくお願いします。
Please take care of it.
おいおい。もう一匹、もう一匹...
Oki-doki. One more, one more...
近くにいないかなー。
I wonder if there's one nearby.
あ、もう一匹？
Ah, another one?
あ、寝袋同じトライブ共有できませんだって。
Ah, it says sleeping bags cannot be shared within the same tribe.
ああ、そうなんだ！
Ah, is that so!
寝袋、革と...繊維だっけ？
Sleeping bag is hide and... fiber was it?
革と繊維。ある？
Hide and fiber. Got some?
革ある！
I have hide!
あ、欲しいかも
Ah, I might want that.
基地戻るに…
To head back to base...
じゃあユウティ出して…
Then let's take out Yuty...
おいしょ、ユウティな。
Up we go, here's Yuty.
繊維はここから…
Fibers are from here...
あ、ユウティじゃない！
Ah, that's not Yuty!
はい。
Here.
はい、サンキュー。
Yes, thank you.
ユウティ、こっち。
Yuty is this way.
ユウティいるかい？
Is Yuty here?
えー、ボスここでまーす。
Um, boss is coming out here.
いいよー。
Alright~
出ましたー。
It's out~
生肉めっちゃ必要でしたねー。
We needed a ton of raw meat, huh.
そうだね、やっぱね。いっぱい食べるからな。
Yeah, for sure. Since it eats a lot.
いっぱい食べるねー。
Eats a lot, yeah.
えっと、あと近くにもしかすると虫達がいないか？
Um, could there be bugs nearby maybe?
えっと…
Let's see...
あれ？なんか全然…
Huh? There's, like, none at all...
あー！キャット！どこー！
Ah! Cat! Where are you~?!
いてっ。
Ouch.
Yeah, Yuty does need a heal. It's okay.
モンボしまって…
Put it back in the Cryopod...
Yuty will rise from the dead...
...if need be.
おいしょ。
Oop.
ほー、猫ちゃーん。
Oh, kitty cat~
ミャオミャオどこー？
Meow meow, where are you~?
ミャオミャオ、ウェアミャオミャオ。
Meow meow, where meow meow.
Where meow meow? Pspsps...
おるかー？
Are you there~?
ほうけ。
Okay.
Pspsps...
居た居た居た！どうせなら違う色とか思ったけど、こいつにしとくか。
There it is! I thought about a different color, but let's go with this one.
さあ、ミャオミャオおいで。
Come on, meow meow, come here.
こちらよ。
Over here.
Follow me.
でー…
And...
虫達が…
The bugs are...
あまりナイスね、今日。
Not very nice today.
雑魚ー。
Small fry~
うん。
Yeah.
ちょっと走らなきゃいけないかもね。
We might have to run around a bit, huh.
すいませんなー。
Sorry about that~
はーい、今連れて来てますよー！
Yes, bringing it over now~!
おーい！
Okaay!
わあー！
Waaah!
ま、なんとか落とす今。
Well, I'll drop it somehow now.
うぉー！
Whoa~!
うわあー！行くぞー！
Waaah! Let's go~!
心臓を捧げよー！
Dedicate your heart~!
捧げよー！
Dedicate it~!
殴れー！いらー！
Strike! Take this~!
わあ！
Wah!
おらー！
Take that~!
あ、ミスっちゃった。
Ah, I messed up.
よいしょ、ユウティ。
There we go, Yuty.
オッケー。
Okay.
今ここで、はい、待っときます。
Right here, yes, I'll wait.
ちょっといいポジションに…
In a slightly better position...
はい。
Yes.
55です。
It's level 55.
あ、弱いなそいつ。すぐ乗れそう。
Ah, that one's weak. Looks like you can mount it soon.
あ、今、いける？ちょっと止まったんですけど。
Ah, can I do it now? It stopped for a moment.
ちょっともう一回…
Wait, one more time...
まだ。
Not yet.
どうですか？
How is it?
乗れる。
You can ride it.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
でー…
And...
虫ー！
Bugs~!
虫どっか居る？
Are there bugs somewhere?
虫が全然… あ、居る！正面、居る正面居る！
There are no bugs at all... Ah, there! In front, right in front!
正面居るね。
Right in front, yeah.
もう一匹… もう一匹多分居る… 居るよな？
Another one... There's probably another one... right?
あ、出来た！行けた行けた行けた！
Ah, done! Got it, got it, got it!
早ーい！
So fast!
やったー！
Yay~!
じゃあ、犬… 犬… 戌神ころねにしとくか。
Then, dog... dog... let's name it Inugami Korone.
おかころ揃っちゃった。
OkaKoro is complete now.
オッケー、これで…
Okay, with this...
犬。
Dog.
でー、あとはー、そうだな、ちょっとレベリングはしたいから…
And next, let's see, I want to do some leveling, so...
そうやね。
Yeah.
で、肩乗せペットにする。
And make it a shoulder pet.
一旦拠点にじゃあ帰ろうかな。
Guess we'll head back to base for now.
はい。
Okay.
重量過多…
Encumbered...
おいしょ。
Oop.
お疲れ、ユウティ。よく出来ましたー。
Good job, Yuty. You did well~
さすがやー。
As expected~
よっしゃー。肩に乗せる…
Alright. Put on shoulder...
そう、肩に乗せるとちっちゃくなる。
Yeah, when you put it on your shoulder, it gets small.
オッケー。
Okay.
よしっ。お騒がせしました、本当に。
Right. Sorry for the trouble, really.
いやー、良かった良かった。
No, glad it worked out!
よかったー。
Thank goodness~
ほんなら一旦帰るか。
Then let's head back for now.
えっと、あっちに…
Um, over that way...
てかやべえ、キーコンフィグ全部狂ってるからすげーやりづれぇ。
By the way, all my keybindings are messed up, so it's super hard to play.
ちょっと拠点戻って直すわ。
I'll fix it once we're back at base.
危ねえ危ねえ。
That was close.
あたしインベントリTabで開くとかやってたから…
I was opening my inventory with Tab, so...
あ、そう、自分もTabでやってるわ。
Ah, yeah, I use Tab too.
ね、そうそうそう。今ね、Iボタン押さないと開かなくて、「あれ？なんで開かねえんだ？」みたいになってる。
Right, exactly. Right now, it won't open unless I press I, so I'm like "Huh? Why won't it open?"
おいー。
Alright.
よっしゃー、上がるぞ。
Alright, let's fly up.
おいしょー。
Up we go~
このまま拠点戻っとくか。
Let's just head straight back to base.
ひょー！
Hyoo!
あ、そういうこと？ペット、重量過多ね。
Ah, is that it? The pet is encumbered, huh.
おいしっ。モンボどうしようかなー。モンボないんだよね。
Oop. What should I do about Cryopods... We don't have Cryopods.
あ、モンボなかった？なかった。何でやろうとしてた？
Ah, no Cryopods? We didn't have any. What were you going to do?
あのねー、ペット持っていったまま肩乗り…
Well, keeping the pet with me on my shoulder...
にゃんこで乗ると重いんだよね
When I ride with the kitty, it gets heavy, doesn't it?
なのに？ん？
And yet? Huh?
今 重量いくらなんだろう。56... 26
I wonder what my weight is right now. 56... 26.
なんか重いって出るな。
It keeps saying it's encumbered.
ただ、あ、こいつの重量自体が...
Wait, ah, this guy's weight capacity itself...
プテラ自体が？
The Ptera itself?
プテラ自体がでしたね。
It was the Ptera itself.
上げたらなんとか...
If I level it up, maybe somehow...
お、行けるか。
Oh, can we go?
えー、捨てるか。
Err, should I drop some stuff?
鉄装備捨てるのちょっと嫌だな。あ、この辺捨てるか。
I don't really want to drop metal gear. Ah, I'll drop these.
おいしょ。
Up we go.
マンモス組がマンモス行けたのかな。あー、まだかな。
I wonder if the mammoth team got a mammoth. Ah, not yet maybe?
そうだねー。
Yeah...
帰ってきてないね、まだ。
They haven't come back yet.
あ、いや、マンモスいるわ！マンモスいる！あ、赤ちゃん？
Ah, wait, there's a mammoth! A mammoth is here! Ah, a baby?
幼少期... マンモス赤ちゃんいる！
Juvenile... There's a baby mammoth!
お、マジ？
Oh, seriously?
ベイビーやん。
It's a baby.
ベイビー。
Baby.
ベイビー赤ちゃん、え、ベイビー赤ちゃんはどっちも同じ意味や。ベイビーマンモスや。
Baby baby—wait, "baby" and "baby" mean the exact same thing. It's a baby mammoth.
ただ私も肩乗りのやつ、ちょっとレベル上げたいんだよな。
Though I also want to level up my shoulder-mount pet a bit.
そうだよね。近くのあれだ、ブロントサウルスとかなんか倒しに行っちゃっても...
Right. Maybe even going to hunt that Brontosaurus nearby...
いいかも。一旦、ちょっとボイチャに行くか。ちょっと報告して...
...might be good. Let's hop into VC for a bit to report this...
どの辺だったかなー。
Where was it again?
ちょっと一旦拠点行くわ。
I'll head back to the base for a second.
はーい。
Okay.
一旦拠点に、ユウティ戻って...
Back at base for a sec, returning Yuti...
やばい、離れろ。
Shoot, get away.
よいしょ。えー...
Yoisho. Err...
ユウティ育ててやろう。ブロントさんじゃん。
I'll raise Yuti. Hey, it's Bronto-san.
ブロントさん。
Bronto-san.
で、ええとね、キーコンフィグを直したいんですよね。
And, um, I want to fix my key config.
お、でっかいウンコ。
Oh, a huge poop.
ここもなんかあれになっちゃってるわ。
This place has gotten all cluttered too.
ただいまー。50分からアイスワーム？
I'm back. Ice Worm starting at :50?
はい。 / はいはい。
Yes. / Yeah, yeah.
行こうって話になって、それまでちょっとレベリング？
We decided to go, so leveling until then?
オッケーです。 / オッケー。
Okay. / Okay.
で、この3人プラス トワの4人で行こうってことになって、
And we decided the three of us plus me, Towa, making 4, will go,
で、イナのユウティを トワに貸してあげてほしいのね。
and I'd like you to lend Ina's Yuti to Towa.
はい。 / うん、うん。
Okay. / Yup, yup.
で、我々3人パイルで殴りに行く感じで。
And the three of us will go attack on our mounts.
オッケー。
Okay.
おし、じゃあちょっとレベリング行こうか。
Alright, let's go do some leveling then.
うん、ちょっと私キーコンフィグ直します。
Yeah, I'll fix my key bindings a bit.
はーいよー。
Okaay.
そな、じゃあイナ行くか。
Alright, then Ina will head out.
おいしょ。レッツレベリング。
Oisho. Let's go leveling.
おいしょ。あ、今帰ってきてるかな？
Oisho. Ah, did they return just now?
あ、はい。
Ah, yes.
あ、いたいたいた。じゃあ、空飛べるのプテラ乗って 猫連れて行こう。
Ah, there it is. Then I'll ride the flying Ptera and take the cat along.
はい。
Okay.
おいしょ。
Oisho.
多分ね、こっちにでっかいのが...
I think there's a big one over here...
トライブメンバー非表示... メニュー以降無効化、クロスヘア表示...
Hide tribe members... disable menu transitions, show crosshair...
えーっと、いるかなー？
Umm, I wonder if there are any?
ブロントサウルスがいるとめちゃめちゃ美味しいんだけどなー。
If there's a Brontosaurus, it'd be super juicy though...
おいしょ。
Oisho.
うわ、ティラノはさすがに無理かな。
Whoa, a Rex is probably impossible, as expected.
ティラノは無理だなー。
A Rex is definitely out.
そうだ、さすがにか。
Yeah, figures.
えーっと、でっかい、でっかい恐竜、でっかい...
Umm, a big, big dinosaur, big...
首のながーい恐竜いませんかー？いいー、あれ？あ、いたいたいたいた！
Isn't there a dinosaur with a long neck? Iii—huh? Ah, there it is!
おいしょ。
Oisho.
と、ここにいてもらうか... いや、そう、いてもらうか、ここに。
And, I'll have you stay here... No, yeah, stay right here.
ねえ？ねーこちゃん。
Right? Kitty cat.
そこら辺のユウティってさ、誰か持ってる？
Hey, does someone have that Yuti around there?
あ、私が持ってます。
Ah, I have it.
あ、オッケーオッケー、分かった。はーい。
Ah, okay okay, got it. Sure.
おいしょ。えー、コンソール...
Oisho. Err, console...
なにがいいかな
What should I level up?
近接攻撃も上げとく。
I'll raise melee damage too.
え？
Huh?
アキ？
Aki?
これ、えっと...
This... um...
F？F？
F? F?
Fダブルクリッ、2回かな？オッケオッケ。
F double-click... twice, maybe? Okay, okay.
で、E長押しの...
And then hold E...
オッケー。
Okay.
レッツゴー！
Let's go!
あ、こいつ、こいつ... こいつブロントさん？
Ah, this one... Is this a Bronto?
こいつ、で、ディ、ディブロだった。全然違った。
This one is... Di- Di- Diplodocus. Totally wrong.
ちょっと私が重すぎて、えっと...
I'm carrying a bit too much weight, so um...
アイテム！
Items!
アイテムが...
My items are...
アイテム一旦プテラの中に入れちゃいな、全部。
Just put all your items inside the Ptera for now.
あ、そうですね。
Ah, good idea.
うん。
Yeah.
えードライブの管理...
Um, tribe management...
掴む...
Grab...
通話をする...
Make a call...
何でこんなに持ってるんだ？
Why am I carrying so much?
これで大丈夫か。
This should do it.
オッケー。
Okay.
おらぁー！
Take that!
あいやいやいや、殴って殴って殴って殴って、こう！
Aiyaiyai, hit, hit, hit, hit, like this!
あれどこだったっけ？ボイチャの常にみたいなやつ。
Where was that again? The always-on thing for voice chat?
うん。
Yeah.
ボイチャ？
Voice chat?
ボイチャ切り替えをオフみたいな、オン、オフ。良かった。
Turning voice chat toggle off, on, off. Nice.
あ、他のはいいや。ナイス。
Ah, never mind the rest. Nice.
はーい。
Okay.
これでもレベル上がってるかな？
Wonder if it leveled up from that too?
そう、今トドメ時になってるから...
Yeah, it's currently at the finishing blow stage, so...
これでお肉かじれるからね。
...now it can bite into the meat.
オッケオッケオッケ。
Okay, okay, okay.
でも、めちゃめちゃレベル上がる！
Wow, it's leveling up like crazy!
おー。
Ooh.
体力とかかな？体力とか攻撃力？
Health, maybe? Health or melee damage?
そうですね。
That's right.
攻撃力。
Melee damage.
ふー。
Whew.
よし、他も探すか。
Alright, let's look for more.
じゃあ一旦、痛んにゃんこフォームで...
Then I'll just go into Kitty-on-shoulder form for now...
よいしょ。オッケー。
Heave-ho. Okay.
またでっかいの探しに行こう。
Let's go look for a big one again.
あれどこやったかな。
Where was that again?
うーん。
Hmm.
ボイチャ設定なんかDiscordの中設定のやつじゃなかったっけ？
Wasn't the voice chat setting in Discord settings?
そう、それ今探してるんだけど...
Yeah, I'm looking for it right now...
あ、あったあったあったあった。詳細、会話の切り替えか。
Ah, found it, found it. Under Advanced, Voice Chat Toggle, huh.
詳細会話の切り替え... 石、石多分要らないな。
Advanced voice chat toggle... Stone, probably don't need stone.
あ、これだ。あったあったあった。
Ah, this is it. Found it, found it.
お肉もらっとこ。よし。
Let me take the meat. Alright.
ありがとうございます。助かります。
Thank you very much. That really helps.
オッケー、レッツゴー！
Okay, let's go!
で、思ったんだが、でっかいのいるかな？でっかいの。
So I was wondering, are there any big ones? Big ones.
どこへ行ってるのか...
Where did they go...
首が長ーい方。
Ones with really long necks.
あ。
Ah.
怖いな、なんか。
Kind of scary.
木めちゃめちゃ倒してる音聞こえない？殴り殴り...
Don't you hear the sound of trees getting knocked down? Punch, punch...
見えない敵がいる！何？
There's an invisible enemy! What is that?
草の中にいるのに...
Even though it's in the grass...
お？何？
Hm? What?
なんかいて... なんかいた。
Something was... There was something.
なんかいましたね。
There was something, wasn't there?
ね、何だったんだろう？
Yeah, wonder what it was?
あ、あれはティラノさんなのかギガノトなのか分かんないのがいる。
Ah, there's one over there, can't tell if it's a Rex or a Giganoto.
だけど、怖い...
That's scary, though...
多分いける、いける。
We can probably take it, we can.
多分いけるので行きます。
We probably can, so I'm heading over.
あいよー。この辺りにいないかな、でっかいの。
Alright. Wonder if there are any big ones around here?
多分昨日はなんか、この上にありましたけどね。
I think yesterday there was one up here, though.
ね、いたよね。
Yeah, there was.
肉食に食べられちゃったかな...
Maybe it got eaten by a carnivore...
よし、レベリング...
Alright, leveling...
二人どこいる？
Where are you two?
えーっと、仮拠点のところ。
Um, at the temporary base.
オッケー。
Okay.
えいしょ。
Heave-ho.
なんかすげえでかいのいる。
There's something super big.
お、なんかいる。
Oh, there's something.
これヤバいかな？このクマみたいなの。アリクイみたいなのいる、なんか。
Is this one dangerous? This bear-looking thing. There's an anteater-looking one too.
何だこいつ？
What is this guy?
テリ、テリジナなんちゃらだっけ？
Theri- Therizino-something, was it?
クマ...
Bear...
クマもやるか。
Should we take down the bear too?
でもなんかそこの鳥とかも...
Those birds over there might work too...
パイロに、パイロにお肉入れてあげたいよね。
We should put some meat in Pyromane's inventory, right?
そうだね。
Yeah.
え、これどうやって戻すの？
Wait, how do I put it back?
えーっと、E...
Um, E...
パイロはE長押しでチェンジっていうのがあるはず。変身かな？
For Pyromane, holding E should have a "Change" option. Maybe transform?
あれ？なんか...
Huh? Wait...
E長押し...
Hold E...
うん、で画面出して... あれ？
Yeah, and bring up the menu... Wait?
あ、出ないな
Ah, it's not coming up.
あれ？ なんか、パイロの... 皆さんどうやって...
Huh? How do you... the Pyromane's... Everyone, how do you...
あれ？ なんかE開けない... あ、こうか？
Huh? I can't open it with E... Ah, like this?
チャット、ありがとう。
Chat, thank you.
Rの長押しだった。
It was long-pressing R.
開けた開けた開けた。オッケー、オッケー。
It opened, it opened, it opened. Okay, okay.
ほんで... じゃあ、このあたりのやつらを...
And then... let's take on the ones around here...
はい。
Okay.
よいしょ。こいつかな？
Here we go. Maybe this one?
パイロって肉？
Does Pyromane eat meat?
パイロ肉。
Pyromane takes meat.
オッケー。
Okay.
これメガテ...
This is a Megathe...
うわああ！
Whaaa!
いい、いい...
Eek, eek...
で、殴りプラス... C...
And then, attack plus... C...
ナイス！
Nice!
よいしょ、よいしょ。うまい。
There we go. Nice one.
よしっ。
All right.
オッケー。さっきみんなが言ってくれたから...
Okay. Since everyone told me earlier...
殴るだけで...
Just by attacking...
くっ...
Ugh...
ヒットポイントが低いんだよ結構。
Its HP is pretty low.
強いな、こいつ！
This guy's strong!
思ったより強い！
Stronger than I thought!
55なのに！
Even though it's only level 55!
ええ...
Ehh...
なんかバフついてんのか？
Does it have some kind of buff?
虫バフで強化されてる？ ほああ...
It's buffed by the bug killer buff? Whoaaa...
うわあ...
Whoa...
うー、やっぱ体力がまずいな、ちょっと。こっちの体力がヤバい。
Ugh, its health is really looking bad. My health is in trouble.
ふぅ。ヒットポイント2000、ちょっと低いなあ、なんか。
Phew. 2000 HP is a bit low.
一緒に殴れるかな...
I wonder if we can attack together...
ほ、ヤバい、ヤバい、ヤバい！
Whoa, bad, bad, bad!
当たらなければ...
As long as it doesn't hit me...
あ、この子、こういうやつのほうがいいの...
Ah, this one, it's better against these kinds of...
ビビ！
Bibi!
いや、虫バフめんどくさいね。
Man, the bug killer buff is annoying.
虫バフ...
The bug buff...
早く切れてほしい。
I wish it would wear off soon.
切れないか...
It won't wear off, huh...
なんかXPとか上がる...
Like, it gives XP and stuff...
こ、アルマジロとか？
L-Like armadillos?
うん、多分。
Yeah, probably.
ん？ この子とか、アルマジロとかいいの？
Hm? This one, or armadillos are fine?
アルマジロとかもやっちゃっていい。
You can take out the armadillos too.
この辺の子... こいつを追いたかったんだけど、こいつらが今強い！
The ones around here... I wanted to chase this one, but they're so strong right now!
ヤバいヤバいヤバい！ ダックス君！ ダックス君！ ダックス君！
Oh no, oh no, oh no! Dax-kun! Dax-kun! Dax-kun!
渚さーん！
Nagisa-san!
ヤバい！ ダックス君が死ぬー！
Oh no! Dax-kun is gonna die!
あ、ちょっ待って。
Ah, wait a sec.
待ってよ。
Wait for me.
乗る、乗る、乗る。
Getting on, getting on, getting on.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
オッケー、オッケー、オッケー。ちょっとほ、あいつをほっ、放っとこう放っとこう。お、置いとこう。
Okay, okay, okay. Let's just leave that one alone, leave it alone. Let's leave it be.
うわああ... はあ、とんでもない、とんでもない。
Whoaaa... Phew, that was ridiculous, ridiculous.
危ねぇ、危ねぇ。
That was close, that was close.
平らなとこ入っとこ。
Let me get onto some flat ground.
オッケー。
Okay.
ふぅ。
Phew.
屍置いてくるか。
Guess I'll go drop off my corpse cache.
つえええ！ はあ...
So strong! Whew...
走り回っててもー、レベルって上がる？
Does its level go up just from running around?
上がったりする。
It can, yeah.
なるほど。
I see.
あの鳥もやろっか。
Shall we take on that bird too?
本部に飛ぶか。
Shall I fly to HQ?
よいしょ。
Hup.
あ。
Ah.
合流したー！
Met up!
はーい、オッケーイ。じゃ、こいつ倒したら行こう。
Okaaay. Then let's head over once I beat this guy.
お、どこですか？
Oh, where are you?
仮拠点にいてくれたら。
If you could wait at the temporary base.
あ、オッケー、オッケー。
Ah, okay, okay.
で、あ、あれだ。集会場かな、あの毛皮の納品所。
And then, ah, that place. The gathering place, where we deliver pelts?
一回行かないといけないかも。
We might need to go there once.
あ、後で門持ってく。
Ah, I'll bring the gates later.
あ、ホントに？ じゃあ、我々も取りに行こうか。
Oh, really? Then shall we go pick some up too?
いやー、助かったー。
Man, that was a lifesaver.
ウサギがいっぱい。
So many rabbits.
ウサギから逃げるのだー。
Run away from the rabbits!
逃げるのだー。
Run away!
レベル上げ...
Leveling up...
このフレイム吸収が、Shift...
This flame absorption is Shift...
え、なんかムズいよねそれ。
Eh, that's kind of tricky, isn't it?
そう、炎吸収Shift... Shift？ Ctrl？
Yeah, flame absorption Shift... Shift? Ctrl?
ああ、なんか吸収してるわ。
Ah, it's absorbing something.
オッケー。帰ろう。えーっと...
Okay. Let's head back. Um...
フレイム吸収殴り... これか。
Flame absorption attack... This is it.
よいしょ。
Here we go.
あれ？ まだ重い？ あ、いたいたいた。
Huh? Still heavy? Ah, there it is, there it is.
綺麗やねー。
It's so pretty~
おっしゃ。
All right.
えっーと、これでじゃあ帰って毛皮装備取りに行って、
Um, with this, let's head back and go get our fur gear,
行こうか、トードー。
and let's go, To-do.
オッケー。
Okay.
あいつそろそろ...
That guy, pretty soon...
よいしょ。
Here we go.
じゃ、イナ達城も取りに行こう、毛皮。
Then let's also go get the fur at Ina's castle, the fur.
はーい。
Roger.
行きますぜい。
Let's go!
よいしょ。
Up we go.
ちょっと待ってね。
Hold on a second.
えっーと...
Um...
ん？ 毛皮を取りに...
Hm? To get the fur...
またなんか、ロードバグみたいになってる。
It's like a loading bug again.
うわ、かわいい！ うさっちゃんの赤ちゃんじゃん！
Whoa, cute! It's Usacchan's baby!
うさっちゃんの... 集会場が... 集会場が見えないバグだ。
Usacchan's... The gathering hall... It's a bug where the gathering hall is invisible.
建物見えないバグー。
An invisible building bug~
今日多いねー。
There are a lot of those today.
なんかね、読み込みラグがすごい。
Yeah, the loading lag is crazy.
あー、なるほどね。
Ah, I see.
よいしょ。
Yoisho.
よいしょ。毛皮、デイリー報酬...
Up we go. Fur, daily reward...
え、パイロの餌って何入れとけばいいの？ 肉でいいのか？
Eh, what food should I put in Pyromane? Is meat fine?
焼き肉になるんだ、こいつ。
It turns into cooked meat in this guy.
そうですね。
That's right.
焼き肉になるんだよ。
It turns into cooked meat.
なっちゃう。
It does.
かわいいけど。
Cute though.
よいしょ。
Yoisho.
毛皮... ちょっと待ってね。
Fur... Wait a second.
さっきのユウティ、HP...
The Yuty from earlier, its HP...
HP低いんだよねー。
Its HP is low, right?
低いので、今出して肉あげました。
It's low, so I took it out just now and gave it meat.
オッケー。
Okay.
毛皮装備...
Fur gear...
毛皮装備重たいから気をつけてね。
Fur gear is heavy, so be careful.
マジ？
Really?
おっしゃ。
All right.
えっーと、トードーってどこだっけ場所？
Um, where was To-do's location again?
トードーのダンジョンの場所が...
The location of To-do's dungeon is...
どこだー？
Where is it~?
えっとね、わかるよ。
Um, I know it.
ホント？
Really?
でも洞窟の中は、なんか探索できなかったから、ちょっと分かんないかもしれないけど、入り口は分かる。
But inside the cave, I couldn't really explore, so I might not know, but I know the entrance.
オッケー、入り口さえ分かれば。
Okay, as long as we know the entrance.
オッケー、じゃあ準備できてる？
Okay, so are you ready?
ユウティはもう現場で出せばいいか。
We can just take out the Yuty at the site.
うん。
Yeah.
トワも毛皮取りに行ってるかな？ 二人が。
Towa went to get fur too, I wonder? The two of them.
オッケー。我々パイロ乗ってたら、行けるっちゃ行けるけどね。
Okay. If we ride Pyromane, we could manage to go though.
何番？ ちょっと待ってね。
Which number? Wait a sec.
あ、ヒートデバフか。オッケー。
Ah, heat debuff? Okay.
トワね、先テレポートしてるから、
Towa already teleported ahead,
そっち行ってもらったら分かりやすいかも。ワープ。
so if you go there, it might be easier to follow. Warp.
オッケー。
Okay.
え、どこワープだ？
Eh, which warp is it?
えっとね、10番かな？ 10番。
Um, number 10 maybe? Number 10.
トードーの洞窟？
To-do's cave?
トードーの洞窟了解。
To-do's cave, roger.
トードーの洞窟... だ、大丈夫かこれ？ 死んだ？ 死んだ？ あ、生きてた。
To-do's cave... Is this fine? Did I die? Did I die? Ah, I lived.
よいしょ。ちょ、あ、ちょっと仮拠点一旦行ってからやな。
Yoisho. Ah, let's stop by the temporary base first.
うん。ほな、じゃあトードーの洞窟にテレポートしとこうかな？
Yeah. Well then, should I teleport to To-do's cave?
もう今日... もう入り口入って中入ったけど、もう迷子になったし、迷子になったし、めちゃくちゃ酔ったし、もういいやっつって出てきてしまいました。
Today... I entered the entrance and went inside, but I got lost, got totally motion sick, and gave up and came back out.
散々や。めっちゃ迷子になるんや。
A total mess. It's so easy to get lost there.
散々や。
A total mess.
で、トードーの洞窟？
So, To-do's cave?
うん、もう多分ここ、方向音痴なんや。
Yeah, I'm probably just directionally challenged here.
悲しいや。
So sad.
食べて食べてー。
Eat up, eat up~
え、革のベッド持ってったほうがええか？
Eh, should we bring a hide sleeping bag?
まあ、一発でクリアできなさそうだったらって感じかな。
Well, if it seems like we can't clear it on the first try, maybe.
一応持ってくわ。
I'll bring one just in case.
どちらでも。
Either is fine.
全員... 4人分持って行こうか。
Everyone... Should I bring four for everyone?
よいしょ。
Yoisho.
もはや人の寝袋でもいいか。
At this point, someone else's sleeping bag is fine too.
いや、4つ持ってくよ。
No, I'll bring four.
うい。
'Kay.
あったかいよな、ユウティ。
It's warm, isn't it, Yuty?
イナ、トワがユウティ乗ったるからな、あのユウティーね。
Ina, Towa will ride the Yuty, that "YUTEE", you know.
ユウティー？
YUTEE?
いや、トワ... トワ様が名付けたんです。
No, Towa... Towa-sama named it.
ユウティー。
YUTEE.
トワが付けたんかー！
Towa named it?!
いや違う違う！ なんかトワがイナに「これ何かいい名前ある？」って言ったら、「YOU TEAT」って言ったから。
No no no! When Towa asked Ina, "Is there a good name for this?", she said "YOU TEAT".
結構... 結構うまくハマったよな。
It fit... it fit surprisingly well, didn't it?
YOU TEAT...
トワ様の中で一番いい名前になった気がする。
I feel like it became the best name for Towa-sama.
ユウティー？
YUTEE?
ほんまか？
For real?
イナ、ご飯トワがあげとくから、持ってきちゃっていいよ。
Ina, Towa will feed it, so you can just bring it over.
あ、いいっすか？
Ah, is it okay?
アイテム名常にだすみたいなやつどこだったっけ？
Where was the setting to always show item names?
オッケーです。
Okay.
あー、なんか設定にあった気がする、それも。
Ah, I feel like that was in the settings too.
どこだったっけ？
Where was it?
えーっと…
Umm...
詳細か？
Details?
詳細とかかなー…
Maybe under Details or something...
あ、操作の左、一番左だ。
Ah, on the left under Controls—the far left.
左の、上から4番目。
On the left, fourth from the top.
左の上から4番目？
Fourth from the top on the left?
詳細の…
Under Details...
これか。ありがとう。
This one? Thanks.
これだ。
This is it.
えーっと…
Umm...
おっ。
Oh.
あれ、猫、猫掴めない。なんでおま…
Huh, the cat... I can't grab the cat. Why...
水中探検隊…
Underwater Exploration Squad...
まだかかるんだったら、トイレ行ってくるわ。
If it's still going to take time, I'll go to the restroom.
はい。
Okay.
いいよ。
Go ahead.
あれ？
Huh?
なんか…なってないな。ちょっと待って。
It's not showing up. Hold on.
いけるかなー…
I wonder if we can go...
アイテム名常に表示…
Always show item names...
あーーー…
Ahhh...
あ、無くなった。
Ah, it disappeared.
Hボタン押してずっと出るやつってどれだったっけな？
Which one kept it on permanently when pressing H?
あ、Qか？
Ah, Q?
トグルになっちゃってんだよね、これ。
This got set to toggle.
結構カスタマイズしてたんだね。
You customized it quite a lot, huh?
そう、めっちゃカスタマイズしてたの。
Yeah, I had it super customized.
これ常に出すやつ、ちょっと誰か教えて。
Can someone tell me which one keeps this on all the time?
常に出すを何を出すんだ？それ知らないやつかも。
Always show what? I might not know that one.
え、マジ？この数字。
Wait, really? These numbers.
数字？
Numbers?
あのー、数値見えるじゃん。H押すとさ。
You know, the stats you see when you press H.
うん。
Yeah.
ずっと出してたんだよね、私。
I always had those showing.
あ、そうなんだ！
Oh, really!
うん。
Yeah.
ふーん。詳細だったかな…
Hmm. Was it Details...
H…
H...
HUDかな？HUDの表示ってやつかな？
Maybe HUD? The "Show HUD" toggle?
ああ、それかな。
Ah, maybe that.
あ、これだ。ありがとう。
Ah, that's it! Thanks.
うん。
Yup.
これめっちゃ便利なんだよな。
This is super convenient.
おかえりー。
Welcome back~
ういー。
I'm back~
ありがとう。出た。
Thanks, it's showing now.
オッケー、行けるか？
Okay, ready to go?
はい、そっち行きまーす。
Yup, heading over to you guys.
あいよー。
Alrighty.
ユウティだけもらうわ。居ないから。
I'll just take the Yuty, since I don't have one.
あ、はい！
Ah, okay!
えーっと…
Umm...
さあ、これ行き先どここれ？
Alright, where is the destination?
どこ？
Where?
テレポート…
Teleport...
テレポートでね、10番のテレポート。
By teleporter, teleporter Number 10.
ナンバー10にいますわ。
I'm at Number 10.
ナンバー10。
Number 10.
ナンバー10にみんなおいでぃー。
Everyone come to Number 10~
ダーキスンさに乗りたいのに、あいつ壁の向こうに行ってるから…
I wanna ride Darkness, but he's on the other side of the wall...
こっち来てくんない？
Won't you come over here?
なんか落としてったけど。
He dropped something though.
待って。
Wait.
ゴミ落としてる、ゴミ落としてる。
He's dropping junk, dropping junk.
ポイポイポイポイ、ポロポロポロポロポロ。
Toss toss toss, plop plop plop plop.
これでも閉めなきゃいけないんだよね。
We still have to close this though.
ナンバー10…
Number 10...
よいしょ。
Heave-ho.
なんか「おかゆ先輩！」と思った(笑)
I totally thought, "Okayu-senpai!" haha
あ、そう。僕いるよー。僕いるよー。
Ah, yes. I'm here~ I'm here~
これ怖いなあ。
This is scary.
先輩？
Senpai?
あら、僕こんなに…こんなにちっちゃくなっちゃったー。
Oh my, I've become so... so tiny~
かわいいー！
Cute~!
かわいい？
Cute?
骨になっちゃったー。
I turned into bones~
えーっと…ユウティ。はい。
Umm... Yuty. Here.
あ、ありがとう！
Ah, thank you!
これ使えますね。
We can use this.
あっちのユウティよろしくおねがいしまーす。
Please take care of the other Yuty~
大丈夫よ。
It'll be fine.
生肉が大好物です。
It loves raw meat.
さささーっといただいていきます。
I'll quickly take care of it.
降りない！
I can't dismount!
誰も居なくないよ！
Hey, no one's here!
え？居るー。
Huh? We're here.
えーっと…
Umm...
あ、この下だ。ここかな？
Ah, down below. Here maybe?
あ、そうそうそうそう。おー。
Ah, yeah yeah yeah. Ooh.
なんかここら辺だった。
It was around here somewhere.
すーーーっ。
Whoosh.
こえー、ふぁっと。
Scary... whew.
え、これ下下下下。ここここ。
Down, down, down. Right here.
姿見えない？飛んでます、今。
Can you see me? I'm flying right now.
あの、もうテレポーターの目の前やで。
I mean, it's right in front of the teleporter.
え、目の前？あっちですか？
In front? Over there?
うん、目の前やで。あ、こっちだ。
Yeah, right in front. Ah, this way.
あ、こっちか。
Ah, this way?
あ、白ーい！
Ah, it's so white!
マジか。
For real?
ここだ。
Here it is.
あ、じゃあやっぱり入り口違ったんだ。
Ah, so the entrance really was different.
トワ様は、どこに行ったんですかね？
Where did Towa-sama go, I wonder?
ここじゃないか。もうダメだ、トワ。
Is this not it? Towa is hopeless.
え？テレポ戻っておいでー。
Eh? Come back to the teleporter~
はい、テレポート。
Okay, teleporting.
ほい、こっち。こっちこっち、こっちこっち。
Here, this way. This way, this way.
ここの割れ目の下。
Under this crevice.
行けた。
Made it.
えー、寒そう。
Eh, looks freezing.
ほい、じゃあここから多分もうプテラ使えないんじゃなかったっけ？
Alright, from here we probably can't use Pteras anymore, right?
行けるとこまで…
As far as we can go...
途中まで行ける。
You can go partway.
行けると思う。
I think you can.
と、動画で見ました。
Or so I saw in a video.
途中まで行ける？予習助かるー！
Partway? Thanks for the prep!
ほなじゃあ行ってみるか。
Alright then, let's check it out.
ほれ、マップ一応貼ったぞ。
Look, I posted the map just in case.
あ、サンクスでーす。
Ah, thanks~
アップ、Discord。
Uploaded to Discord.
じゃあ右か？左か？
So right? Or left?
左じゃね？
Left, isn't it?
いや、どうだ？
Wait, is it?
左行くか、じゃあ。
Let's go left then.
ボス前までは飛べるらしい。
Supposedly you can fly until right before the boss.
オッケー。
Okay.
へえー。
I see.
こっちでしょ？
This way, right?
こっちかなー？こっち…
This way maybe?
あ、でもっぽい。続いてる続いてる、一本道。
Ah, but looks like it. It continues, a single path.
お、いや、ここじゃなかった！なんかここ違う出口…
Oh, wait, this isn't it! This is a different exit...
これトワが入ったとこか？もしや。
Is this where Towa went in, maybe?
あ、オッケー。あ、なるほどね、出口…
Ah, okay. Ah, I see, the exit...
2個あるんだ
There are two of them.
出口でしたー
That was an exit!
戻りましょう
Let's head back.
湖通り抜けてなんか右からぐるっと回る感じっぽいぞ
Looks like we pass the lake and loop around from the right.
オッケー
Okay.
ちょっとじゃあ一旦プテラのスタミナを回復します
I'll let my Ptera recover stamina for a bit.
フーちゃん荷物持とうか？大丈夫？
Fubuki-chan, want me to carry your stuff? Are you good?
あ、そっか。ギリースーツも入れてるからかな。ちょっと
Ah, right. It's probably because I'm carrying the ghillie suit too.
あ、ちなみに寝袋置きますか？持ってきたけど。
By the way, should we place sleeping bags? I brought some.
あ、確かに
Ah, good point.
置いとく？
Should we place them?
置いててもいいかもよ
Might as well set them down.
ここに一回置いといて。まあ使わないかもしれないしね。
Let's just drop them here. We might not even need them though.
あ、じゃあ私が置けばいいのかな？これ
Ah, should I just place it down?
じゃあトワのアルゲンの中にちょっとギリースーツ入れちゃう
Then I'll put my ghillie suit inside Towa's Argentavis.
うん、いいよいいよ
Yeah, go ahead!
いいよ
Sure thing.
前にクマいるから気をつけてね
There's a bear up ahead, so be careful.
あ、本当だ
Ah, you're right.
ベッド置きました
I placed the bed.
はーい。えい。よし。
Okay. There. All right.
マジやべえ、マジトーンでマジわからねえ
Seriously though, I have no clue where to go.
よし、じゃあこっち行こう、真っ直ぐ。クマに気をつけて
Okay, let's go this way, straight ahead. Watch out for bears!
これが右左どっちか... 左行ってみるか、一旦。
Wonder if it's left or right... Let's try left for now.
水、水ある方
The way with the water!
あ、水だ！ここだ、こっちだ！
Ah, water! Here, this way!
ここを右からぐるっと？
We go around from the right here?
右からぐーかな？
Around to the right, I think?
この右行ってみ...
Let's try right...
洞窟じゃないっぽいけど、ど、どうなんだろう？
It doesn't look like a cave, but who knows?
あら、出ちゃったかも。じゃあ左か
Oh, looks like we came outside. Left then?
私達ワンちゃんがクマに襲われておりますが大丈夫でしょうか？
Our doggy is being attacked by a bear, will it be okay?
ワンちゃん？
Doggy?
トワの犬だ！
It's Towa's dog!
あれ、トワの犬って...
Wait, Towa's dog...
ワンちゃんってさ、勝手にどうにかこうにかワープしてくれるんじゃない？
Won't the dog somehow warp to us on its own?
いや、敵対しちゃったら無理やで
No, not if it's in combat.
あ！ワンちゃん！
Ah! Doggy!
あ、でもクマ弱いから大丈夫だ。犬大丈夫？
Ah, but bears are weak so it's fine. Is the dog okay?
あれ、犬は？
Huh, where's the dog?
犬どっか行った
The dog went somewhere.
ま、大丈夫でしょう
Well, it should be fine.
大丈夫でしょう / 大丈夫か？
Should be fine... / Is it though?!
なんかついてくるらしい
Sounds like it's following us.
ほなら大丈夫
Then it's all good.
これ滝の向こう側じゃねえの、これ？違うか
Isn't this behind the waterfall? Or maybe not.
えーっと、一応こっち繋がってるよ、左。あんじゃあこっち行こう。
Um, it connects on the left side. Let's head this way then.
何あの真っ赤なとこ、怖っ
What's with that bright red area? Scary!
うわうわうわうわ、ひんやりしてるー
Woah woah woah, it's so chilly!
え？外出ちゃったかも、ここも。
Huh? Looks like we came outside here too.
なんかね、トワが見つけたところ一回行ってもらってもいい？
Could you go check the spot Towa found earlier?
あ、オッケー。じゃあトワ先行して
Ah, okay. Towa, lead the way.
外出てもらっていい？
Could you head outside?
寝袋を回収してこないとだな
Gotta go retrieve that sleeping bag.
あ、でも多分洞窟には変わりないから大丈夫や。
Ah, but it's still the cave, so it's fine.
あ、そっか。オッケー。
Ah, right. Okay.
えっとね、こっち側の...
Well, on this side...
多分...
Probably...
マンモス
Mammoth.
マンモスー
Mammoth!
あ、ここが原油の場所です
Ah, here's the oil spot.
あー、本当だ。原油
Ah, you're right. Oil!
なんかねー、ロード入るんだよね、やっぱり。
Yeah, it definitely triggered a loading screen.
洞窟ちゃんと？
For the cave?
ほうほうほうほう
I see, I see.
でも場所が結構ムズくて
But finding the spot is pretty tricky...
ただの洞穴だったのかな、あそこじゃあ。
Was that other place just a regular hollow then?
ね、寝床だった？クマの
Yeah, was it a bear's den?
でもそこと繋がるんだよね
But it connects to that place.
ほーほーほーほー
I see, I see.
なんかここら辺だった気がする、ピン差して
I feel like it was around here, let me place a pin.
この辺の洞窟か
A cave around here?
うん、ここら辺の洞窟どこかに
Yeah, in a cave somewhere around here.
なんか木の間にあったんだよな
I remember it was between the trees.
これか？
Is this it?
あ、違うか
Ah, maybe not.
下の方か？
Lower down?
で、チャットでさっきの空洞からと正式な入り口があるらしい
Chat says there's a way from that hollow and an official entrance.
へー、なるほど
Oh, I see!
じゃあ戻るか
Shall we head back then?
そうね、さっきの空洞から行けるんだったら
Yeah, if we can enter from that hollow earlier...
行こっか
Let's go!
ういー、戻ろう
Wheee, let's head back.
確かここら辺にあった気がするんだよな
I'm pretty sure it was around here.
あった、これだこれだ！ここここ！
Found it, this is it! Right here!
オッケー
Okay.
これだこれだ
This is it, this is it.
おー、すごい
Ooh, awesome.
洞窟だ
It's a cave!
この下？
Down here?
おー、ガチ洞窟
Woah, a real cave!
あー、トワの犬がいた！トワの犬だ、これ。
Ah, Towa's dog is here! It's Towa's dog!
ト、トワ！
T-Towa!
本当にどこかで...
Seriously, popping in from somewhere...
死んでる？じゃあこっから行こっか。
Is it dead? Let's go from here then.
はい、ういー
Okay, wheee!
おー、ひんやり
Ooh, so chilly.
こっからだったら右に沿えばいいのかな
From here, should we just follow along the right?
クレート... 多分右かな
Maybe right for crates?
取らなければ、取らなければもう多分右ずっと行ってぐるっと
If we don't grab them, we probably just keep going right and loop around.
そうー
Right.
まだまっすぐか
Still straight ahead?
うん
Yeah.
オッケー
Okay.
ちょっと羽休め
Resting wings a bit.
ふぅー、あ、クレートある！
Phew. Ah, there's a crate!
クレートあるよ。ナイスー
There's a crate. Nice.
黄色いクレート
A yellow crate.
革の、なんかちょっと革装備のいいやつと...
A decent piece of hide gear and...
あ、テラーバードのサドルね
Ah, a Terror Bird saddle.
クマいる！
There's a bear!
くまちゃん
Bear-chan.
オッケー、行けます
Okay, ready to go.
はいどうぞー
Go right ahead.
このまま右にまっすぐかな？
Go straight along the right like this?
うん、右に沿う感じではあるね
Yeah, feels like we follow the right.
オッケー
Okay.
なんかむず、むずいから一旦遠回りでもいいかも
It's tricky, so taking a detour might be fine.
なんか狭いとこがある
There's a narrow spot.
ここ、この先かい？もしかして
Here, is it up ahead? Perhaps?
あー、すごい狭いここ
Ah, it's super narrow here.
狭いね、でもこの先っぽいよね
It's narrow. But seems like it's ahead.
ね
Yeah.
ここで一旦下ろすか
Should we land here for a moment?
オッケー
Okay.
っぽくない？こっから徒歩かな？
Doesn't it? On foot from here?
ここじゃない？あ、ここじゃないらしい
Not here? Ah, apparently not here.
おー、ここじゃないの？
Oh, not here?
ここじゃない、左だって、左
Not here. They say left, left.
ここじゃないらしい
Apparently not here.
左だった気がするって
They say they think it was left.
ほんまか？
Really?
あー... 引っ付いて行こっか
Ah... Let's stick together.
ごめんね、引っかかっちゃったね、一回
Sorry, got stuck for a second.
左奥にアーティファクトじゃなくて、なんかの素材があれ...素材っていうか...
Not an artifact deep left, but some materials... or rather...
クレートがあればいいのか
Just need crates?
トワ様の犬が...
Towa-sama's dog...
あ、あった、ここにクレートが
Ah, found it, a crate is here.
ということは左上だから...
Which means it's upper-left, so...
フブちゃんについて行こっか
Let's follow Fubu-chan.
うん
Yeah.
あ、またクレートがある
Ah, there's another crate.
へぇー
Ooh.
じゃあこっちか
Then this way?
お、メガテリウムのサドルだ
Oh, a Megatherium saddle.
あれ？なんか特に...
Huh? There's nothing really...
あれ？
Huh?
で、うん
And, yeah.
あ、なんかここ、ここなんか動画で見たことがあるかも
Ah, I might have seen this place in a video.
ほー、この先？
Oh, up ahead?
じゃあそっちかな？ありがてえなー
Then that way? Thank goodness.
こっ、この先に多分飛べないと覚えてるかも...
B-beyond here, I recall you probably can't fly...
アイスクイーズ・アバイ・バブル...
Ice Queen Chrysalis Bubble...
あー、本当だ
Ah, you're right.
アバイ・バブル... じゃ、この先なんだなー
Chrysalis Bubble... So it's ahead of here.
まぁ飛べるとこまで飛んでみるか、じゃあ
Well, let's fly as far as we can then.
はい、あ、ここまでっぽい！ここまでだ、ここまでだ
Yes, ah, looks like up to here! Up to here, up to here.
オッケー
Okay.
じゃあ... ほんとだ
Then... True.
じゃあしまって...
Let's put them away...
しまってにゃんこかな？
Put them away and bring out kitty?
しまって... トワいないからあれしちゃうね、そのユウティラノ出しちゃうもう
Put away... Since Towa's not here, let's bring out the Yutyrannus already.
うん
Yeah.
よし
Alright.
ユウティ！
Yuty!
なんかインフォメーション来てるけど、どうなんでしょう？
There's an info popup, what does it say?
なんか別のチームが...
If another team is...
戦ってたら待ってくださいってやつ
fighting, please wait.
はい、まぁ行かないと分かんないよね
Okay. Well, won't know until we go.
そうだね、よし、行ってみよう。行ってみよう
Right. Alright, let's go check. Let's go.
はい
Yep.
えっ、と... あ、光が...
U-um... Ah, the light...
急にBGM
Sudden BGM.
どうした？
What happened?
重い！すいません、ちょっと待ってください
Heavy! Sorry, please wait a moment.
あ、ちょっと待ってね、あ、ちょっと待ってほしい
Ah, wait a second. Ah, want them to wait.
あ、待って、ここも通れないや！
Ah, wait, can't pass through here either!
あー、んじゃ乗らなくていいか、まだ
Ah, then no need to ride yet.
うん、まだ乗らなくていいや
Yeah, no need to ride yet.
オッケー
Okay.
にゃお
Meow.
徒歩でいい気がする
Walking should be fine.
テリジノの卵？
A Therizino egg?
何でこんなに重いんだ、私
Why am I so heavy?
い、石とか持ってるんじゃない？
A-aren't you holding rocks or something?
そうかもですね
Could be.
狭すぎじゃない？これ
Isn't this too narrow?
ね、一人通れるくらいの、しゃがんでいくしかないかも
Right? Only one person fits, maybe we have to crouch through.
え、これしゃがんで行けてる？しゃがむんだ
Eh, can we get through crouching? Crouch down.
うん
Yeah.
あ、一人称視点にしたら行けるかも
Ah, maybe if we go into first-person view.
あ、行けた行けた行けた
Ah, got through, got through, got through.
あ、ちょっと待ってね、レフトコントロール...
Ah, wait a second, Left Control...
え？どう行けるんですか？
Eh? How do you get through?
コントロール... あ、コントロール押して...
Control... Ah, press Control...
狭い
Narrow.
今行きます
Coming now.
よいしょ
Oof.
戦う時スタックに気をつけて、了解
Watch out for getting stuck when fighting, roger.
怖ーい
Scary.
ちょっ、トワ様の... え、ここ？ここだよね？入れる？
Wait, Towa-sama's... Eh, here? It's here, right? Can we enter?
そうだよ、しゃがんで
Yes, crouch.
トワ様の犬引っかかってるかもしれない
Towa-sama's dog might be stuck.
トワの犬ね、勝手にね、ぴょーんといくから大丈夫
Towa's dog leaps on its own, so it's fine.
あ、大丈夫？オッケー
Ah, it's fine? Okay.
犬も行った方がいいんですかね？
Should the dogs come too, I wonder?
あ、間違えた間違えた間違えた！なんで降ろしちゃったんだ？
Ah, my bad, my bad, my bad! Why did I drop it?
綺麗だね
It's pretty.
でしょ？綺麗だよね
Right? It is pretty.
まだまだ先だね
Still a long way to go.
うん
Yeah.
え、怖い
Eh, scary.
怖いよ
It is scary.
お前先行けや！
You go first!
いや、行けや！
No, you go!
左、右どっち？
Left or right, which way?
これ多分...
This is probably...
右... 右じゃね？
Right... isn't it right?
右か。
Right, huh.
右か左か。
Right or left.
右か左か？
Right or left?
右か。
Right?
右か。あ、なんか、うわー穴だよ！
Right? Ah, wait, whoa, it's a hole!
え？
Huh?
穴、穴、穴。
A hole, hole, hole.
穴あるこれ！
There's a hole here!
え、これ大丈夫なん？何これ？
Eh, is this safe? What is this?
え、怖っ！
Whoa, scary!
え、これ何これ？
What is this?
怖いんだけどこれ。
This is really scary.
左にクレートあるらしいからちょっと見てくる。
There seems to be a crate on the left, so I'll go check.
はいよ。
Sure thing.
でも正解は右ってことでしょ、これ多分。
But right is the correct path, probably.
え、これどうやって降りんの？
Eh, how do we get down?
穴に落ちるんじゃないかな？
Don't we just drop down the hole?
え、落ちたら死ぬんじゃないのこれ？
Wait, won't we die if we drop down?
ほんまやで。
Indeed.
ここ行ったら死ぬって。
It says we'll die if we go here.
あ、なんかうんこ降ってきたんだけど上から。
Ah, poop just fell from above though.
は？
Huh?
うんこ降ってきた？
Poop fell?
トワのうんこじゃないよ！
It's not Towa's poop!
だってうんこ上から降ってきたんだけど。
But poop really fell from above!
フクロウのうんこが次々と...
The owl's poop keeps falling one after another...
お前かよ！
It was you?!
降ってきたわよ、うんこが。
The poop came raining down.
お前かよ！
It was you?!
上からうんこ...
Poop from above...
え、これどんな、どんな兵器だよ。
What kind of weapon is that?
ちょっと広すぎだわ、帰ろ。
It's way too wide, let's head back.
落としすぎなんだよ、やめて！トワの頭の上に。
You're dropping too much, stop! Right on Towa's head!
3個ぐらい落としてくんだよ。
You dropped like three of them.
これが痛いんだよな。
That really hurts.
びっくりした今、うんこ降ってきて。
That startled me just now, poop falling down.
ゲリラマスターのうんこ落ちてきた。
The guerrilla master's poop dropped down.
本当だよ。
Seriously.
あれ、レアなアイテムじゃないんですか？
Wait, isn't that a rare item?
どんだけ快便なんだよ。
How regular are your bowels?!
近くになんか無かったから帰ってきた。行こう。
There was nothing nearby, so I came back. Let's go.
はーい。
Okay.
オッケー。
本当にいいですか、そこ？
Are you really sure about down there?
本当にその穴なのか？
Is it really that hole?
みんな良いの？降りていい？
Is everyone ready? Can we drop down?
いいですか？
Are you sure?
行くよ。
Here I go.
降りていいよ。
You can drop down.
はい。
Okay.
え、でもさ、ここ引っかかるの嫌だしさ、ちょっと行くわ、じゃあ私。
Well, I don't want to get stuck here, so I'll just go.
お！
Oh!
マジか。
Really?
勇気を出してくれ。
Show some courage!
おー、すげえ！
Whoa, amazing!
良いよ良いよ良いよ。
Nice, nice, nice.
ここまで行ける、ここまで。
You can get up to here!
ざーっていかない感じなんだ。なるほど。
So it doesn't just slide all the way down. I see.
あ、何気にちょっとちょっとですね。
Ah, casually step by step, huh.
多分この先にはあるね。
There's probably more ahead.
この先にまたあります、あります、あります。
There's more and more ahead.
待って、でも正解は左って言ってる人もいるんだけど。え？
Wait, but some people are saying left is the right way. Eh?
いや、まあ1回進んでみようよ、じゃあ。
Well, let's try moving forward once then.
え？
Huh?
でももう登れないから...
But we can't climb back up anyway...
私登れないからもう、どのみち。
I can't climb up anymore either way.
どのみち行こうよ、もう。
Let's just keep going either way.
え？いいですか？
Huh? Is it okay?
いいよ、ワザップ、ワザップ。絶対ワザップだよ、それ。
It's fine, Wazap, Wazap. That's definitely Wazap.
ワザップか？
Wazap?
ワザップだよ。
It's Wazap.
へえー。
I see.
もう行く先行くしかないよな。
There's no choice but to go forward.
もう戻れないよな。
Can't turn back now.
確かに。戻んないこれ。
Indeed. We can't go back here.
もう戻れない。
Can't go back anymore.
これ出しておかないで大丈夫？出しておく？
Is it okay not to bring this out? Should we take it out?
ここら辺じゃない？
Isn't it around here?
え、ここら辺なんちゃう？
どうやって出てくんの？怖いんだけど。急にもろもろもろって出てくんの？
How does it appear? Scary. Does it suddenly emerge in a rush?
この... え？いない。
This... eh? It's not here.
こっちにまだ道がある。
There's still a path over here.
え？
Eh?
え、みんな乗らなくて大丈夫？乗れるけども。
Are you guys sure you don't need to mount? We can mount though.
うん。あれ？これさっき左の道に戻ってきたかも。
Yeah. Huh? We might have looped back to the left path from earlier.
本当？
Really?
ん？
Hm?
あー、クレートがそっちだったのかな、本当は。
Ah, maybe the crate was that way originally.
なんかここあるかな？
I wonder if there's anything here?
怖いよー。
Scary...
あ、こっちじゃないな。
Ah, it's not this way.
やばい、多分方向音痴無理だ。ああー。
Oh no, I have no sense of direction, it's impossible. Ahh.
左行きましょ、じゃあ左行こう。左行こう。
Let's go left, let's go left then. Let's go left.
左か。
Left?
オッケー。
Okay.
もうフブちゃんについてく。もう本当に...
I'm just gonna follow Fubu-chan. Honestly...
多分こっち。
Probably this way.
よいしょー。
Alright.
ああー！うわー、ちょうど...
Aah! Whoa, just right...
ちょうどね。
Just right, yeah.
あ、でも3分待ちだから...
Ah, but there's a 3-minute wait...
ちょうどなんか場所が...
The timing and location...
そうだね。
Yeah.
場所探してるぐらいで...
While we look for the place...
左... さっきの... 左かな。
Left... earlier's... Left, maybe.
イナちゃんどこ行ったー？
Ina-chan, where did you go?
あのー、左ですか？みんな。
Um, are you all to the left?
あ、ここか！
Ah, here!
左か、あ、居た居た居た。
Left? Ah, there you are, there you are.
こっちコーナーじゃん。
This is a corner.
だだだだだ。
Da da da da da.
よいよいよいよい。
Yoi yoi yoi yoi.
あれが終わって...
When that ends...
3分経ったら湧くから...
It'll spawn after 3 minutes...
ここアーティファクトだ。ここアーティファクトなんだ。
Here's the artifact. Here's where the artifact is.
アーティファクト、オッケー。
Artifact, okay.
よく覚えてんな、すげえな。
You remember it well, that's amazing.
いいよ。
Nice.
まあでも逆に雑魚倒してくれてたのかな、これ道中。
Well, maybe they cleared the trash mobs for us along the way.
あ、そうかも。
Ah, maybe.
全然敵が、だっていないもん。
Because there are no enemies at all.
美味しい。
Sweet!
ザルすぎるだろ、だって普通に。
It's way too wide open normally.
アリジノサウルスの...
The Therizinosaurus...
こっちかな？
This way?
あ。
Ah.
ぽい。こっち左か？
Looks like it. Left here?
さっきこっち右で...
Earlier it was right over here and...
やばい、水がねえ、水が。
Oh shoot, I don't have water, no water.
分かる。
Same here.
分かる、水無いんだよな。
I know, there's no water.
敵掃除してくれてるっぽいな。
Looks like they cleared the enemies for us.
私...
I...
持ってますよ、水。
I have some water!
水が欲しい。
I want water.
1個だけ？
Just one?
えっと、脱水...
Um, waterskin...
飲むの、大丈夫？
Are you sure it's okay to drink?
私の...
Mine...
あ、ここあれだ、多分。
Ah, here is that place, probably.
シオンが滝の裏にあるんじゃないって言ったとこだ。
The place Shion said might be behind the waterfall.
繋がる。
It connects.
え、ありがとうイナちゃん。
Eh, thank you Ina-chan.
はい。
You're welcome.
イナちゃん、イナちゃん神！
Ina-chan, Ina-chan is a god!
崖壺からのぼった所って何だ？
What was that place climbed up from the cliff pool?
よいしょ。
Here we go.
え？
Eh?
カールのにやられてる。
Getting beaten by the carno.
本当だ。
True.
カール...
Carno...
あれ、フブちゃんどこ行った？
Huh, where did Fubu-chan go?
滝、滝あったよ、滝。
Waterfall, there was a waterfall, a waterfall.
滝あった？
There was a waterfall?
うん。
Yeah.
滝発見した。水飲みたいならそこ行けるかも。
Found a waterfall. If you want to drink water, you might be able to go there.
飲もう。あ、いけます？
Let's drink. Ah, ready?
水筒グビグビしよう
Let's chug our water canteens.
あ、なんか、こっち？先？
Ah, is it this way? Further ahead?
まずまっすぐ行ったら滝がある
First, if you go straight, there's a waterfall.
この先が、ここが多分ボス前なのかな？
Is it ahead? Maybe right before the boss?
インフォが...インフォ消えちゃう...
The info... the info is disappearing...
Water... waterfall... What's waterfall in Japanese?
え、滝ある？これ
Wait, is there a waterfall here?
正面もっと行ったら、ここにね滝があるんだよね
If you go further straight ahead, there's a waterfall here.
オッケー。結構進むな
Okay. We're going pretty far.
うん
Yeah.
滝...あー、滝...水...
Waterfall... Ah, waterfall... water...
...は人間しか...
...only humans can...
なんか、行けないって...
It says something can't go through...
ちょちょちょちょ...
Wait, wait, wait, wait...
え、じゃあここ？
Wait, so is it here?
はい、ここで待つ。ここ、ここ
Yep, wait here. Right here.
お、じゃあここで待っとくか
Oh, then let's wait here.
おいでこーい
Come here!
またうんこ...これ誰の...
Poop again... Whose is this...
アピちゃんじゃない？
Isn't it Api-chan's?
うんこ人狼が...
Poop Werewolf...
神様...神様じゃない？
God... Isn't it God's?
マジうんこ人狼始まる
Seriously, poop Werewolf is starting.
もう...ね、人狼って...人狼って英語でなんて言うの？
Geez... Hey, werewolf... How do you say Jinrou in English?
人狼？
Jinrou?
人狼なの？
なんでまた、なんでまた
Why again, why again?
人狼...
Jinrou...
人...なんかAmong Usみたいな...なんて言うんだろう？
Jin... like Among Us... How do you say it?
Werewolf.
ウェアウルフ？
Werewolf?
ウェアウルフってこと？
You mean werewolf?
うん
Yeah.
ああー！ああー！なるほどね！
Aah! Aah! I see!
プープー、プープー
Poo-poo, poo-poo.
ウェアウルフ
Werewolf.
ウェアウルフのうんちってこと？
Meaning werewolf poop?
いや
No.
これが...だれ...誰かのうんこ
This is... someone... someone's poop.
そう、誰のうん...誰がうんこしたか...
Yeah, whose poop... who pooped...
3人の中...誰かの...
Out of the three... someone's...
ウルフ...フープープーや
Wolf... who poo-pooed, yeah.
よいしょ。お、お、お！
All right. Oh, oh, oh!
え、早いな！じゃあこっから3分だな
Wait, that was fast! So it's 3 minutes from now.
でも5対3...
But 5 to 3...
出る場所で待っててもいいのかな？
Is it okay to wait where it spawns?
3分後に再挑戦
Can be challenged again in 3 minutes.
はーい
Okay.
え、この先でもう出るの？
Wait, does it appear right ahead?
うん
Yeah.
あ、そうなんだ。じゃあここで、あれか、3分待てばか
Ah, I see. Then we just wait 3 minutes here?
多分
Probably.
オッケー、オッケー
Okay, okay.
ゲーム的には、I am Were...あー、I am Werewolfらしい、人狼
Game-wise, it's 'I am Were...' Ah, 'I am Werewolf,' apparently, for Jinrou.
うーん
I see.
I am Werewolf...
で、これ終わったら一旦みんなで集合して、あれする？
And once this is done, should we gather together and do that?
マル秘？
The secret one?
はい。かな？
Yes. Probably?
オッケー
Okay.
うーん...3分分かんないよー
Hmm... I don't know the 3 minutes~
ちょっと待ってて...21分...
Wait a bit... 21 minutes...
アハ？
Aha?
になる。8時21分に湧くか
...it'll be. It'll spawn at 8:21.
ポンプショットガンの設計図手に入るのもいいね
It's nice to get the pump shotgun blueprints, too.
ねー
Yeah.
ダエオドンも助かるー
Daeodon is super helpful too.
うーん、ブロントサウルスを倒すがあと2匹なんだよなー
Hmm, we have 2 more Brontosaurus kills left.
うーん、トライブテイムがあと10匹
Hmm, 10 more tames for tribe tames.
10匹かー。行けそうな気もするな
10, huh? Feels like we can do it.
ねー
Yeah.
うーん
Hmm.
ニードルスパ...
Needlespa...
お、はい
Oh, okay.
上でアイスクイーンを倒しました
Defeated the Ice Queen above.
これ、トワ様の犬しまえないの？
Wait, can't you put away Towa-sama's dog?
でもワープしてくるから大丈夫なのだよ。大丈夫か
But it warps to us, so it's fine. It'll be fine.
コンパニオンだったら大丈夫
If it's a companion, it's fine.
あ、コンパニオンか。オッケーオッケー
Ah, it's a companion? Okay, okay.
ほい、一旦状況だけ共有しといたよー
All right, I shared the situation for now~
助かるー
Thanks!
ヒットポイント足りるかなー、私のやつー
I wonder if mine has enough hit points...
最悪ダメだったら、もうあれ出すわ。あの、テリジノ
If worst comes to worst, I'll bring that out. You know, Therizino.
うん
Yeah.
何だっけ？あの、誰かさ、ロケラン作ってくれてたじゃん
What was it? Hey, someone crafted a rocket launcher for us, right?
うん
Yeah.
ロケラン3本にして、あとロケランの弾もちょっと作っといたから
I made it 3 rocket launchers, and crafted some rocket ammo too.
助かるー！溶岩ラヴァさんをやるためにね
That helps! To take on Lava-san, right?
まあ3人ぐらいいたら行けんのか、行けないのか...
Well, with about three people, can we do it or not...
道中で死ななければって感じかな
Feels like as long as we don't die on the way.
なるほどね
I see.
あの、フックショットのやつ使ってもらわないといけないから
Because we need everyone to use the grappling hook.
あー。そうそうそう
Ah. Right, right, right.
なんか水溜りビリビリなってるけど、これ
The water pool is crackling with electricity though.
湧いた？
Did it spawn?
湧いた？湧いてる？
Did it spawn? Has it spawned?
わっかん...湧いてるかな？3分経った？
I don't kno... Did it spawn? Has it been 3 minutes?
経った、3分？
Has it been 3 minutes?
確かに、ちょっとあれしようかな...ユウティの体力増やしとこうかな
True, maybe I should do that... increase Yuty's health.
でかい！
Huge!
なんでかい？でかい！
Why is it huge?! Huge!
そろそろ行けそう
Seems like we can go soon.
およ
Alright.
ほんじゃくぐるかい？くぐる？
Then shall we dive under? Go through?
よいしょ。オッケー
Yo-heave-ho. Okay.
はい、おお！水の中...うー！溺れる溺れる！うあー！
Here we go, whoa! In the water... Ah! Drowning, drowning! Uwaah!
え？
Eh?
陸に上がればいいのかな？
Should we get up on land?
オッケー
Okay.
ちょっと遅れてます
I'm a little behind.
あいよー
Gotcha~
あ、無理？
Ah, you can't?
はい、向かいます。
Okay, I'm heading over.
うえー
Whoa.
どっちだ？
Which way?
ん？
Hm?
こっち？
This way?
あ
Ah.
え？やってるね今
Huh? They're fighting it right now.
待ちか
Gotta wait, huh?
まあ前の人がいたのかな？あ
Well, I guess someone was here before us? Ah,
アーティファクト発見！
found an artifact!
ぴょーん
Hop!
いや、クレートだったー
Wait, it was a crate.
はよーん
Hello~
えーっと
Um...
お、革のブーツとお
Oh, leather boots and... oh,
シカの毛皮
deer pelt.
おー
Ohh.
ナイスー
Nice.
えーっと、拾いに…
Um, picking it up...
え、これじゃあもうあれか、ここの先とか？
Wait, does that mean it's further ahead from here?
そうだね
Yeah.
右側かな？右側
To the right side, maybe? The right side.
オッケー
Okay.
うん
Yeah.
まだもうちょい奥っぽい
Looks like it's a bit further in.
よいしょ
Alright.
この先かな？あ、これだこれだ！
Is it past here? Ah, here it is, here it is!
あー
Aww.
なんか結界張られてるわ
There's some kind of barrier up.
あ、じゃあここか
Ah, so it's here.
ここだ！
It's here!
じゃあ待っとこっか
Let's wait here then.
おー
Oh.
お？おおー
Oh? Ooh.
あ、これ？これね
Ah, this? This is it, huh?
ここで待ってたらいいかも
We should probably just wait here.
はーい
Okay.
オッケー。ちょっと水の上…
Okay. Being on the water for a bit...
急に湧き出したら怖いからここ居とこ
I'm scared they'll spawn suddenly, so I'll stay here.
気持ち的にもちょっと嫌だよな
It feels kinda unsettling too.
陸に居たい
I wanna stay on land.
Wanna stay on land.
陸に居たい
いや本当になん回もごめんなさい。ちょっと手前ですけど
No, really, sorry for leaving so many times! I'm right nearby, but...
どうぞー！いってらっしゃい
Go ahead! See you soon!
はい
Okay.
よいしょ
Alright.
これ何？あ、メガテリウムのね
What's this? Ah, from a Megatherium.
よいしょ
Alright.
お
Oh.
うん
Yeah.
じゃ、この人たちが倒そうが死のうが次ウチらってこと？
So whether these guys win or wipe, we're next?
たぶん！
Probably!
うん、オッケー
Yeah, okay.
よいしょ
Alright.
ここからも乗れるのかな？
Can I ride from here too?
よいしょ
Alright.
暖かいよ
It's warm.
なんかHPっていうかめっちゃ下がってるけど
Wait, my HP or something is dropping like crazy though...
大丈夫かい？
Are you alright?
お腹いっぱいだし
My hunger is full, but...
あ、討伐の再挑戦可能…
Ah, the boss can be challenged again in...
あ、まだかな？でも。3分後？
Ah, not yet, maybe? In 3 minutes?
多分これね…
Probably this...
あ、寒くて…
Ah, because of the cold...
寒くて？
The cold?
え、でもさっき毛皮装備着てる？
Wait, are you wearing fur armor?
毛皮装備着てねえ
Not wearing fur armor.
着てない！
I'm not wearing it!
巻き戻り…
A rollback...
着てないんかい！
You're not wearing it?!
ちょっとギリースーツだけ…
Just wearing a ghillie suit...
ギリースーツ？ギリースーツは寒いね
Ghillie suit? Ghillie suit is cold, yeah.
あ、ベール消えたね
Ah, the veil disappeared.
あ、入っていいのか？
Ah, can we go in?
どうなんだろう？
I wonder.
入っていいのかな？なんかよく分かんないんだよな
Can we enter? I'm not really sure.
行けますかー？
Can we go in?
飲み物飲みすぎて
I drank way too much water...
もういっぱいお手洗いに行っちゃって…
and had to go to the bathroom so many times...
ごめんなさい！何度も何度も離席離席して！
I'm sorry! AFKing over and over again!
どんだけやねん！
How many times is that?!
いや、多分膀胱ちっちゃいんだと思う
No, I think my bladder is just small.
そっかー
I see~
許容量がね
The capacity, right.
そうそうそうそう。器がちっちゃいからしゃあないね
Yeah yeah yeah. My vessel is small, so it can't be helped.
器ちっちゃいなんかちょっと違うやん
Having a small vessel means something else though!
耐えられないよ
I can't hold it in.
堪え性がない
I have no endurance.
入ってくる水に…
With all the incoming water...
どんだけ笑うねんお前！
Why are you laughing so much?!
人の膀胱を笑うな！
Don't laugh at someone's bladder!
膀胱が小さい
Small bladder.
膀胱が小さいやめて
Stop with the "small bladder"!
はー
Phew...
健康だから、健康
Because she's healthy, it's healthy.
健康体素晴らしい
A healthy body is great.
うん
Yeah.
それは素晴らしい
That is wonderful.
ほ、あ
Oh, ah,
あ、あ、違うなまだ。あ
ah, no, not yet. Ah,
いいね！
nice!
ラバエレメンタルやってんね！
They're fighting Lava Elemental!
へー、すごいな
Heh, awesome.
よいしょ
Alright.
いや、行きたいなーグラップリングフック
Man, I wanna go, grappling hook...
あれで、あれなんだよな
with that, it's...
これ水の中にパイロ入れたら、あれする？ジュッてなる？
If you put the Pyromane in water, does it sizzle?
ん？あ、ちょっとジュッてなる
Hm? Ah, it sizzles a bit.
ジュッてなるんだっけ？
It sizzles, right?
これどうなんだ？行けるかな？
How about this? Can we go?
アイスワームって…
For Ice Worm...
行っていいやつ？
Are we good to go?
アイスワームって行けますか？
Can we go for Ice Worm?
それあれになってない？あの、全体チャットになってない？
Isn't that set to... isn't that in global chat?
あ、これ全体チャットになってる？じゃあこれ行っていいのかな？
Ah, is this in global chat? So can we go in?
なんか死んでる。恐竜死んでる
Something died. Dinosaurs are dead.
いやー
Oh man...
どれくらいで湧くのか分かんないよね、3分って
We don't know how long it takes to spawn, right? "3 minutes"...
うん
Yeah.
ね
はーい
Okay.
ちょっ、でもこれが…
Wait, but this...
これが今…
this right now...
これが今開いてるってことは…
the fact that this is open right now means...
え？うん
Eh? Yeah.
行けるのかな？行っていいのかな？
Can we go? Are we allowed to go?
かなたちょっと、あ、アキロゼがボイチャにいねえんだよな
Kanata's a bit... Ah, Akirose isn't in voice chat, is she?
ははは
Hahaha.
アキロゼに行きたいんだけど、アキロゼあいつ...
I want to talk to Akirose, but that girl...
待機...ボイチャにいない、常駐にいないんだよな。
waiting... She's not in the voice chat or the main channel.
まあ、空いてるなら行ってみるか。
Well, if the spot's open, should we go take a look?
行こうか。トワ様行ける？
Let's go. Towa-sama, can you make it?
トワ乗れないよね？これ。
Towa can't ride this, right?
一回下行ってからだね、多分。
Probably once we get down below.
かな？
I guess?
え、どうやって行けばいい？これ。
How do I get down there?
これ、滝降りるんでしょ？
We drop down the waterfall, right?
うん。
Yeah.
じゃあ行こうか。
All right, let's go.
あ、いよ。
Sure thing.
お、牡丹さん先に行った？
Oh, Botan went ahead?
うぇーい！
Wheee!
え、牡丹さん死んだ？
Wait, did Botan die?
え、いる、生きてるよ。
No, she's alive.
下、下、下水だよ。
There's water down here.
うん。
Yeah.
オッケー、オッケー。うわあ！
Okay, okay. Whoaaa!
わわわわわ...
Whoa, whoa, whoa...
うわ！あ、なんか...
Whoa! Ah, something...
生きてる？
Are you alive?
これ、あれ...
This is, uh...
やば。
Uh oh.
え、なんで聞こえたんだ？
Wait, how did you hear that?
陸に上がれな...あれ？
Can't get onto land... Huh?
今やってる？
Are they fighting it right now?
上がれない。
Can't get up.
あれ？誰かいる。
Huh? Someone's here.
待ちタイムでこれからの...これから？
It's waiting time for... from now?
あ、じゃあ先どうぞ。
Ah, go ahead of us then.
あ、ららららら。
Oh, dear dear dear.
向こうに、え？
Over there, huh?
どうぞどうぞ、お先にどうぞー。
Go right ahead, after you!
え、ボイチャってこれ自分聞こえてんのかな？向こうに。
Can they hear me on voice chat right now?
や、どうだろう。フブちゃんの声聞こえてないわ。
Hmm, dunno. I can't hear you, Fubu-chan.
うわ、もう今ボイチャ壊れてんな自分。
Ugh, my voice chat is totally broken right now.
これ今、これ今、あれか...
Is this... right now...
アイスワームって... Dチームがやってるみたいな感じか。
The Ice Worm... is Team D fighting it?
あ、Dチームか。
Ah, it's Team D?
アイスワームってどういう状況？
What's the situation with the Ice Worm?
アイスワームって今どういう状況？
What's the current situation with the Ice Worm?
どういう状況？
What's going on?
今バグでまつり先輩が死んでしまって、生き返ってもらっててそれ待ちですね。
Matsuri-senpai died due to a bug, so we're waiting for her to be revived.
なるほど。
I see.
で、まつりちゃん来たらこれからアイスワーム。
And once Matsuri-chan gets here, we'll fight the Ice Worm.
はい、オッケー。うちらはじゃあそれを待ってたらいいのね？
Okay. So we should just wait for that, right?
だと思う。かな？
I think so. Probably?
Sorry! Sorry. / オッケー。
Sorry! Sorry. / Okay.
かがり火があったかいんじゃ。これパクリかがり火。
The bonfire is so warm. This is a stolen bonfire.
あ、あったかい！あったかい！
Ah, it's so warm! It's warm!
いや、全然聞こえねえや。さんでぃやボイチャ壊れてる。
Man, I can't hear at all. Voice chat is busted.
ボイチャ壊れてたら一回ね、あの、再起しないとあれ...
If voice chat is broken, you might need to restart...
それか、SteamでSteamがあれなのかも。
Or maybe something's up with Steam.
あー、なんか変わっちゃったのかな？
Ah, maybe the settings changed?
うん、変わっちゃったかもしれないから、一回Steam見てみたら？
Yeah, they might have. Why not check Steam once?
オッケー。
Okay.
Steamの設定...
Steam settings...
まつりのテリジノがいないかも？
Matsuri's Therizino might not be here?
えーっと...
Let's see...
あ、あ、あー。
Ah, ah, aah.
よーし。
All right.
オッケー。ちょっとこのプテラだけなんかスタックしちゃった。
Okay. Just this Ptera got stuck somehow.
反応してるよな...
It is reacting though...
まあいいや。
Whatever.
チームなんか変わってなかった？その、設定した前... / 変わってない。
Did the team settings not change? From before... / They haven't changed.
でもこれ、うちらも降りちゃってるけどいいのかな？
But is it okay that we dropped down too?
段差の上から降りたら... / もう一個下じゃない？もう一個下か。
If you drop from the ledge... / Isn't it one level down? One lower.
あー、なるほどなるほどね。
Ah, I see, I see.
でもここから出していいか、あれ。 / うん、大丈夫だと思う。
But can we just summon it from here? / Yeah, I think it's fine.
なら、お持ち...
In that case, we wait...
これボスが始まったら...表示されるのかな？
Once the boss starts, will it be announced on screen?
そうだね。
Yeah, probably.
これだと終わってるのかと思っちゃうよね。
Like this, you'd think it was already over.
ねー。
Right?
よいしょ。はぁ...。
Alrighty. *sigh*...
いや、他の恐竜意外とテイムいけたんじゃないかと思ってしまう。やばい、効率厨が...
Man, I can't help thinking we could've tamed other dinos. Oh no, my inner min-maxer...
あー、わかるぞ、凄くわかるぞ。
Ah, I get it, I totally get it.
「この時間もったいないよな」っていう。
Thinking "this time is such a waste."
めちゃめちゃもったいないよなー。
Such a total waste of time, right?
まあまあしょうがないんだ。
Well, it can't be helped.
バグっぽいからしょうがない。どうやらバグってたらしい。
It's due to a bug, so nothing we can do. Apparently it bugged out.
洞窟に入った瞬間に、「何々チーム洞窟入ってます」みたいな...
Like, the moment someone enters the cave, an announcement like "Team X is inside"...
アナウンスあったらよかったのにー。
It would've been great to have an announcement like that.
よいしょ。はぁ...。
Up we go. *sigh*...
あれ？もう出てるよ。 / うぇえええ！ / あれだ！
Huh? It's already out! / Eeeeeek! / There it is!
うー！おー！怖い！だけどそれ行けんの？
Whoa! Ahhh! Scary! But can they beat that?
頑張れー！
Good luck!
え、なんか誰か...誰かのプテラが！
Wait, someone's... someone's Ptera!
おーい、誰かのプテラ！プテラー！
Hey, someone's Ptera! Ptera!
誰のプテラ？
Whose Ptera is that?
多分向こうのチームじゃないか、これ。 / うん。
Isn't that the other team's? / Yeah.
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ... / ちょっとどうしよう？
Wait, wait, wait, wait... / What do we do?
ちょ、ちょ、ちょ、ちょ...あのあのあの！
Wait, wait, wait, wait... Um, um, um, um!
おいさーん！
Oisaaan!
別チームのプテラ！
The other team's Ptera!
誰かのプテラがー！
Someone's Ptera is...!
戦っ...あ、自分とボイチャ聞こえないんだ。
Fighti... Ah, they can't hear my voice chat.
誰かのプテラが... / 終わったっぽい？でも終わったっぽい？終わった？
Someone's Ptera is... / Looks like it's over? Is it over? Over?
やばい、もうこれ上にも上がれないしね。
Oh man, and we can't even climb back up.
え、待って、置いてかない...置いてかないで！置いてかないでー！
Wait, don't leave... Don't leave me behind! Don't leave me!
プテラー！おーい、誰かのプテラー！
Ptera! Hey, someone's Ptera!
めっちゃ痛い！痛い！
That hurts so much! It hurts!
うわあ！助けて！
Whoa! Help me!
助けて！
Help me!
おーい！誰かのプテラ！
Hey! Someone's Ptera!
誰のだこれ？
Whose is this?
下がるか？
Should we back up?
おーい！誰かのプテラが！
Hey! Someone's Ptera is...!
すいません、アキロゼです。こちらちょっと対応してもらえるように今至急運営さんにお願いしております。少々お待ちください。
Excuse me, this is AkiRose. I'm asking the admins to handle this right away, so please wait a moment.
はーい！すいませーん！
Okay! Sorry about that!
だれかー！だれかー！
Somebody! Somebody!
死んじゃうよ！対応して！死んじゃう！
It's gonna die! Deal with it! It's gonna die!
死んじゃうよ～！
It's gonna dieee!
ふぅ。
Phew.
フブキー！攻撃受けてるー！
Fubuki! It's taking damage!
誰のよー！
Whose is it?!
ボコボコにされて…
It's getting beat up...
おーい！ダメージ負ってます！
Hey! It's taking damage!
もうでも、もうしゃあない、これは！
Well, there's nothing we can do about this!
しゃあないよ、これは！もう！
Nothing we can do! Seriously!
え、ちょっとこれ、もう俺が死ぬかお前が死ぬか…
Wait, at this rate, either I die or you die...
そうでしょう。
That's right.
俺が生きるかお前が生きるか…
Either I survive or you survive...
しかも居なくなっちゃったし。
And they disappeared, too.
本当だよ！置いてったんだ。
Seriously! They left it behind.
置いてかれたやつが可哀想やろ。
The one left behind is so pitiful.
可哀想〜。
Poor thing~
お前…285…
You... Level 285...
285…
285...
あ、でもなんか大人しくなった？
Ah, but did it calm down?
確かに。多分消えたから…
Indeed. Probably because they logged out...
消えたか？
Did they log out?
あ、置いてかれた…
Ah, left behind...
悲しい…
So sad...
あ、そうか。置いてかれたって…
Ah, I see. Left behind...
悲しい…
Sad...
捨てられたんだ。
It was abandoned.
フーちゃん、一人で大丈夫？
Fuu-chan, are you okay on your own?
ここで見ておきなよ。
Keep watch from here.
うん、とりあえず大丈夫。
Yeah, I'm okay for now.
デバフ…デバフ消そう。
Debuff... Let's clear the debuff.
プテラノドンお忘れですよ。
You forgot your Pteranodon.
どういう状況？に多分置いて繋がってると思われちゃってるわ。
They probably think they got disconnected while in that kind of situation.
うん、なるほど。
Yeah, I see.
スタックしてるからいらしいみたい。
Looks like it's because it's stuck.
え？してなかった？
Eh? Wasn't it?
攻撃されて…
Taking attacks...
え、なんか動く。
Eh, it's moving.
運営さん…
Admin...
お前、俺のチームに来るか？お前。
Hey you, wanna join my team?
俺のチームに来る…え、なんか、うわ！赤ちゃん生まれたと思ったらスタックさんだった。
Join my team... Eh? Whoa! I thought a baby was born, but it was just Mr. Stuck.
ああ、良かった良かった！
Ah, thank goodness!
早っ！
So fast!
どっか行った！どっか行った！一瞬見えた！
It went somewhere! It's gone! I saw it for a second!
帰った…
It went back...
あ、ポーチあった。
Ah, there's a bag.
あ、助かる。
Ah, that helps.
スタックしちゃってたんだ、あいつ。可哀想に。
That guy was stuck. Poor thing.
おいしょ。スタックしてたのか。可哀想に。
There we go. So it was stuck. Poor thing.
リスタートしたことによって自由の身になったんだ。
By restarting, it became a free body.
なるほど。そういうことね。
I see. That's what happened.
うん。
Yeah.
失礼します、アキロゼです。
Excuse me, this is AkiRose.
お、はい！
Oh, yes!
はい、えーといろ、色々ちょっとダメージを負ってしまったところもあるかもしれませんので、回復アイテムをちょっとお渡しします。
Yes, uh, since you might have taken some damage in various ways, I'll give you some recovery items.
あい、助かる〜！
Alright, that helps~!
はーい、少々お待ちくださーい。
Okay, please wait a moment.
ありがとうございます！
Thank you very much!
あ、でもなんだかんだすぐ回復はできてるから大丈夫っちゃ大丈夫かも、HP。
Ah, but somehow we're healing quickly, so HP-wise we might be okay.
大丈夫ですか？
Are you alright?
うん、大丈夫、大丈夫。
Yeah, we're okay, we're okay.
了解しました。ではこのまま時間が来次第、チャレンジしていただくということで大丈夫でしょうか？
Understood. Then will it be okay for you to start the challenge once the time comes?
はーい！
Yes!
はい、分かりましたー。一応メディカルブリューお渡しできるんですが、どうします？
Alright, got it. I can provide Medical Brews just in case, would you like some?
あ、貰っとこうぜ！
Ah, let's take them!
お願いしやす！タダですよね？
Please! They're free, right?
タダです！タダなら貰います！タダなら貰います。
They're free! If it's free, we'll take it! If it's free, we'll take it.
貰い得か？行った？貰い得。一旦貰い得か。
Free gain? Did it work? Free gain. Totally a free gain.
はい。
Yes.
少々お待ちくださいね。
Please wait a moment.
あざーっす！あざーっす！
Thanks! Thanks!
おっ、おっ！笹の如くいただきやす！
Oh, oh! We'll gladly take it!
おいしょ。
There we go.
あ、すごい100個もあるよ！100個！
Ah, wow, there's 100 of them! 100!
渡りましたでしょうか、無事に？
Did you receive them safely?
はい、いけましたー！
Yes, we got them!
はい、そちらをご活用いただきまして、攻略頑張ってください。
Yes, please make use of them and do your best in the dungeon.
分け合おう、分け合おう。
Let's share, let's share.
それでは健闘を祈っております。頑張ってください！
Well then, I wish you good luck. Do your best!
はーい！すいませーん！
Okay! Thank you so much!
はい、ちょっと別件で質問があるので一瞬下に来てもらうのって…順番待ちしてます？今。
Yes, I have a question about another matter, could you come downstairs for a sec... Are you waiting in line right now?
あ、大丈夫です。
Ah, it's fine.
はい、ちょっと下にお願いします。すいません。
Yes, please come downstairs. Sorry about that.
下チーム、えっと2の方ですか？ボイシー。
Downstairs team, uh, VC 2?
はい、ビビさんが居るところに…あ、分かりました。移動しまーす。
Yes, where Bibi-san is... Ah, understood. Moving over~
あ、メディカルブリューこれ。
Ah, here's the Medical Brew.
ありがとう！
Thank you!
プテラノドン何してるの？
What is the Pteranodon doing?
これ乗ったまま飲むとどうなるの？ペット回復する？
What happens if you drink this while riding? Does the pet heal?
自分かな？どうなんだろう？
Just yourself, maybe? I wonder.
自分か。
Just yourself, huh.
うん。
Yeah.
メディカルブリュリュリュ…ブリュリュリュ…ブリュリュリュリュリュ…ありがとうございます！
Medical brew-ryu-ryu... brew-ryu-ryu... brew-ryu-ryu-ryu-ryu... Thank you very much!
はい！
Yup!
いけまっせー。これもう降り得じゃん。
Here we go. Isn't this just pure profit?
いや、時間になったらって言ってるからまだなのかな？どうなんだろう？もういいかな？
No, she said "once the time comes," so is it not time yet? I wonder. Should we just go?
降りて、待って…
Dismount, wait...
あれ？なんか…
Huh? Wait...
あ、重くなった。あ、動けるか、動けるか。
Ah, it lagged. Ah, can we move, can we move?
動ける？動ける？
Can you move? Can you move?
あ、なんかモヤモヤしてる、あそこ！
Ah, something's misty over there!
モヤモヤしてるよ。
Yeah, it's misty.
来るっぽいね！行こ、行こう！
Looks like it's coming! Let's go, let's go!
オッケー！オッケー！
Okay! Okay!
行きます？
Ready to go?
うわああ！行けー！
Whoaaa! Gooo!
行けー！あれじゃない？モヤモヤしてるとこじゃない？あ、来た来た来た来た！
Go! Isn't that it? That misty place? Ah, here it comes, here it comes!
なんか…
Wait...
あれ？
Huh?
うわあああああ！
Whoaaaaaa!
来た！
It's here!
うおおお！
Whoaaa!
え？ どこ行った？
Huh? Where did it go?
どこ行った？
Where did it go?
待って待って待って！
Wait, wait, wait!
やめてー！ユウティが！
Stop! The Yuty is...
やめてー！
Stop it!
おりゃおりゃー！
Take that!
ユウティ逃げる！ユウティ逃げる！ユウティ逃げて！
Yuty is running! Yuty is running! Run, Yuty!
逃げて、ユウティ！
Run away, Yuty!
燃えてる
It's burning.
みんな頑張ってー
Everyone, hang in there!
よいしょ、ふぅ、どこだどこだ
Alright, phew, where is it?
ナイス！ユウティはやめて！
Nice! Leave the Yuty alone!
いやー！やめてー！ダメー！
Nooo! Stop it! No!
行けー！
Go!
Go for it!
吸い込まれそうになっちゃう
It's almost sucking us in!
頑張ってー！
You can do it!
よいしょ
Alright.
わおーん、わおーん
*howl* *howl*
どこだ？ ヘイト買ってる、ヘイト買ってるけど
Where is it? It's drawing aggro, taking the aggro, but...
ま、ユウティが一番ヘイト高いからな
Well, Yuty draws the most aggro after all.
ヤバイヤバイヤバイ
Bad, bad, bad, bad!
ユウティ持っていかれる！
Yuty is gonna get taken out!
ヤバい？ ダメー！
Is it bad? Nooo!
早く削りたい削りたい
Gotta whittle it down fast!
お願い、テリジ、テリジノも出そうか？
Please... Should we bring out Therizino too?
出してほしいかも、早めに
Yeah, maybe bring it out soon.
でも結構きついなこれ
This is pretty tough though.
倒れてる
It went down!
テリジノ出すよ、これ
Bringing out Therizino.
おらオラオラー！
Take that, take that!
よいしょ
Alright.
変わる変わる
Swapping, swapping.
ヤバい、ユウティ駄目かも
Oh no, Yuty might not make it.
あ！
Ah!
えー！ナイスー！
Whoa! Nice!
ケラチンめっちゃ手に入る
We get so much keratin!
おー、よかったよかった。ナイス！
Oh, thank goodness. Nice!
オッケーい
Okay.
うわ、重たすぎ
Whoa, way too heavy.
重っ
Heavy!
重っ。ちょっと、捨てよう捨てよう捨てよう。捨てよう捨てよう捨てよう。
So heavy. Hold on, let's dump stuff, dump, dump, dump.
めっちゃ入ってる
There's so much in here!
めっちゃある！ヤバいこれ！めっちゃある！
There's so much! This is crazy! There's a ton!
アルゲンって出せる？今
Can you bring out an Argent now?
アルゲンここで出せんのかな？
Can we bring out an Argent in here?
かな？
Wonder if we can?
ま、こんなに別にいらないけどね。出せるわ、どうぞどうぞ
Well, we don't really need this much anyway. I can bring it out, go ahead.
えーっと
Umm...
あれほら、アイス...
Look at that, the Ice...
どこに、アイテムどこに入ったんだ？フブちゃんとか入ったのか？
Where did the items go? Did Fubu-chan get them?
ん？あ、これアイテム？なんか倒したら何か出るとかじゃないんだ、これ
Hm? Ah, is this the loot? So items don't just drop from defeating it?
あー、ではない。このクレートかな？
Ah, nope. Probably from these crates?
うん、4つぐらいあるやつか。
Yeah, the ones where there's around four of them.
うん、回収しよう
Yeah, let's grab them.
あ、至高のライフルに...
Ah, an Ascendant rifle and...
ここ、あ、あっちか
Here... ah, over there?
ちょっとアルゲンの中に入れさせてもらうわ
I'll stash some in the Argent.
ポンプショットガンとかいっぱいあるわ
There are tons of pump shotguns and stuff.
うん
Yeah.
あれ？アルゲンどこかいる？
Huh? Where's the Argent?
ここにいるよー
Over here~
あ、あそこか
Ah, over there.
大丈夫。こっち行くか。
Alright. Head this way?
ちょっと走ってきます
I'll run over for a sec.
インベントリ開く
Opening inventory.
えーっと、サドル、こんがり肉、セミオート式... なんかまあ全部持って帰ればいいか
Umm, saddle, cooked meat, semi-auto... Guess we can just take everything back.
うん
Yeah.
クレート、あー
Crates, ah...
至高のライフル、激ウマすぎるだな
Ascendant rifle, that's insanely good.
いいね
Nice.
待って、入れてます入れてます
Wait, putting stuff in, putting stuff in.
クレートはもうないかな？
No more crates?
4つだね、なさそう
Four, right? Doesn't look like any more.
うん
Yeah.
ナイスー！ナイスー！ナイスー！
Nice! Nice! Nice!
ちょっと湧くの怖いから出ちゃおうよ、一回。ポイって
Spawns are scary, so let's get out of here. Dump and run.
うん、出よう
Yeah, let's head out.
重くない？大丈夫？
Aren't you heavy? You okay?
大丈夫ー。オッケー。
I'm good. Okay.
こっちでいいのかな？出口
Is this way right? For the exit?
あ、多分...ちょっと重かった
Ah, probably... It was a bit heavy.
これ何が重たいんだ？
What is making me heavy?
生肉が重たいか。生肉がまだ重たかったっぽいな
Raw meat is heavy? Seems raw meat was still weighing me down.
あと道なりか。回収しようか？
Just follow the path then? Shall we pick them up?
いや、多分捨てるやつだから大丈夫だと思う、割り。
Nah, it's stuff to throw away, so we're probably fine.
オッケー
Okay.
よいしょ。ああー
Alright. Ahh~
ま、一旦お肉だけ、お肉だけ取って、この辺は全部ポイポイっ
Well, for now just take the meat, and dump the rest here.
お、すげえ、卵がある
Oh wow, there's an egg.
オッキー
Okey-dokey.
えーで、みんな待ち
And now, waiting for everyone.
オッケーです、出ますー
All set, heading out~
はーい
Okay!
右左どっちからだ？
Right or left, which way was it?
右じゃね？これ。上なんか擦り抜けられそうにないけどな
Isn't it right? Though it doesn't look like we can slip through the top.
気持ち悪っ
Gross.
キモすぎる
Too gross.
そもそもそれ行けなくね？
Can we even go through that in the first place?
アーティファクト回収、アーティファクト、アーティファクトどこにあるんだ？
Artifact retrieval... Artifact, where's the artifact?
アーティファクトあります？
Is there an artifact?
これこれこれだと思う。これだけど今湧いてないから
I think this is it right here. But it hasn't spawned right now.
写真撮ったらいいみたいに言ってなかったっけ？
Didn't they say we just need to take a photo?
あ、確かに。なんか言ってた気がする
Ah, true. I think someone mentioned that.
アーティファクト
Artifact.
とりま写真撮っとくわ。オッケー。はい。
I'll snap a pic for now. Okay. Done.
撮った
Got it.
ふんふんふん
Uh-huh, uh-huh.
右、ここですかね
Right side... through here, maybe?
そこかな？
Maybe there?
よし
Alright.
スクショ助かるー
Thanks for the screenshot~
右？
Right?
こっちかな？このまま行ったら出れるのかな？
This way? If we keep going like this, will we get out?
あれ？
Huh?
もう、どうやって右行った？あれ？
Wait, how did you go right? Huh?
あ…
Ah...
出れなくなった？
Can't get out?
あ、あ、あ、引っかかってる。
Ah, ah, ah, it's stuck.
穴から出て？
Come out of the hole?
これ、ちょっと回収しなきゃいけないかも。
I might need to put it away and retrieve it.
それ上すり抜けられないもんね。
Yeah, you can't slip through the top.
うん。
Yeah.
閉じ込められたか。ん？
Got trapped, huh? Hm?
もしや回収できない？
Wait, can I not put it away?
なんかあれかも…ワンチャン、運営案件。
It might be... potentially an admin issue.
あのボス部屋通れなくなっちゃってるから、閉じ込められたわ。
Since we can't pass through that boss room, we're trapped.
あー、閉じ込められ案件もしや。
Ah, trapped situation, maybe.
あ、間違えて降りちゃった。
Ah, I accidentally dismounted.
かな？こっちじゃないのか、じゃあ。
Maybe? So it's not this way, then?
いや、フブちゃんたちの方で合ってる、多分。
No, Fubu-chan's way is the right one, probably.
あ、そうなんだ。
Ah, is that so?
そっちが、そうそうそう。
That way is—yeah, yeah, yeah.
あーなるほどね。じゃあこっちで…
Ah, I see. Then over here...
え、何この…え、何これ？ティラノ生きてるんだけど。
Wait, what is this... Huh? The Rex is alive!
しまって行こう。
Let's store it and go.
マジ？倒しとく？
Seriously? Should I kill it?
収納して、出るのかな？
Store it away, and then we get out, maybe?
これアキちゃんに言って出してもらわないとかも。
We might need to ask Aki-chan to get us out.
あ、あそこ重い。
Ah, it's laggy over there.
よいしょ。じゃーん。
Heave-ho. Ta-da!
イナ多分出れたかな？
Did Ina manage to get out, maybe?
運営連絡でいいか。あれ？
I'll just contact the admin. Huh?
うん。
Yeah.
戻った？
Did you go back?
あれ？イナがいない。
Huh? Ina isn't here.
また戻ってしまった。
Ah, you went back again!
あらら、さっきのとこで良かったんだね。
Oh dear, the earlier spot was the right one!
I thought I saw it.
泳い…泳いだと、思ったけど…
I swam... I thought I swam, but...
あら、いるかな？
Oh, is someone there?
戻ってしまった。えへへへ。
I went back again. Hehehe.
いいよ。
It's all right.
重い、またここ重い。
Laggy... it's laggy here again.
登れない、そして。
And I can't climb up.
なんだっけ、写真…写真はどこに行けばいいんだ？
What was it, the photo... Where do we go for the photo?
これでプテラしまっちゃって…
Store the Ptera like this...
カクカク…あ、登れない、登れない。
So stuttery... Ah, can't climb, can't climb.
なんでこんな登れないの、ここ？
Why is it so hard to climb up here?
えっと、ここですよ。ここ。先輩。
Um, it's over here! Over here, Senpai!
で、このまままっすぐ、水渡って行こう。
And straight ahead like this, let's cross the water.
おいしょ。
Heave-ho.
うーん…あ、そっか、ここか。
Mmm... Ah, right, here it is.
よいしょ。
Heave-ho.
外だー！
It's outside!
ナイスー！
Nice!
オッケー。うわ。
Okay. Whoa.
あ、ここから滝に落ちるしかない、もしかして？
Ah, is falling down the waterfall from here the only way, maybe?
ふー！あ、ジャンプできた。あははは。
Phew! Ah, I managed to jump! Ahahaha.
アーティファクト部屋から抜けられないらしい。
Looks like we can't escape from the artifact room.
いーやーーー！
Noooo!
イナァーーー！
Inaaaa!
イナ大丈夫か？！
Is Ina okay?!
生きてます、生きてます、生きてます！
I'm alive, I'm alive, I'm alive!
あ、痛い痛い痛い…
Ah, ow, ow, ow...
よかったー！
Thank goodness!
ふぅ…ふぅー…
Phew... whew...
よーし。くふぅー。
All right. Hehe.
ほなら帰るか。
Then, shall we head back?
え、何？え、何？
Eh, what? What?
痛い痛い！
Ow, ow!
なんか落とされて、う、動かん！
I got knocked off and c-can't move!
ああ。
Ah.
一旦運営さんにも連絡してみた、メンションして。
I messaged the admin just in case, mentioning them.
オッケー。
Okay.
はい。あ、ついた。
Yes. Ah, made it.
セーフ。
Safe.
帰ろー！
Let's head back!
帰る場所ー。
The place to return to...
おいしょ。
Heave-ho.
え、でもこれ歩いていける場所ないよね、多分。そもそも通り抜けできないから。
Wait, but there's no way to walk through here, probably. Since we can't pass through in the first place.
アーティファクト部屋監禁されてる？
Confined in the artifact room?
そう、アーティファクト部屋監禁…だと思う、これ。
Yeah, artifact room confinement... I think, with this.
「ちょっと待ってね」だって。
They said "Please wait a moment."
はーい。
Okay.
いいよー。
Take your time~
この後はじゃあ、えっと何になるのかな？えっと…
After this, so what's next? Um...
ボス部屋にも戻れないんだよね、そもそも。
We can't even go back to the boss room in the first place, either.
なんか見れない壁が見えるよね、多分ね。
Like, you can see invisible walls, probably.
そうそう、オーロラの壁が。
Yeah, yeah, aurora walls.
なんかね、見えない壁が見える。
Yeah, you can see invisible walls.
見えない壁は見え…見える。
Invisible walls are not see—visible.
はい、失礼しますー。アキロゼですー。
Hi, pardon the intrusion. This is Akirose.
アーティファクト部屋閉じ込められてる牡丹ちゃんとトワピは、テレポートして洞窟の外に出します。
For Botan-chan and Towapi trapped in the artifact room, I will teleport you outside the cave.
あ、ありがとうございます！
Ah, thank you very much!
はい、そちらでよろしくお願いいたしますで、少々お待ちくださーい。
Yes, please leave it to me, and hold on just a moment.
はーい。
Okay.
あいつどこだ？イナ。
Where is that guy? Ina.
どこだろうね？イナ帰り道これ。
Where is it, I wonder? This is Ina's way back.
帰りどこだ、そもそもこれ？
Where's the way back in the first place?
ちょっと嬉しい。
A little happy.
迷子になってちょっと嬉しい奴。
The kind of person who's a little happy getting lost.
これ秘密の話だけど、めっちゃちょっと嬉しい。
This is a secret, but I'm super a little happy.
行けるかな？あー、ちょっと嬉しい？
Can I go? Ah, a little happy?
たったー！
Ta-da!
誰にも言えないけどね。
Can't tell anyone, though.
あと、ししろんが出てきてくれたら、あれでわかるかな？
Also, once Shishiron comes out, will we know from that?
あ、そうだね。待っとくわ。
Ah, right. I'll wait.
よいしょ。
Heave-ho.
これそしたらあれだね、このアーティファクト…えっと、アーティファクトじゃなく…
So then, this artifact... um, not artifact...
で... / うん
So... / Yeah.
このトロフィー、飾りに行かないとね。
We need to go display this trophy, right?
そうだね / 確かに
Yeah. / Indeed.
なんか納品するって。
They said we turn it in.
そうだよね、そうだよね。
Right, right.
こっちかー？
Is it this way?
そしたらそのあとがチームミッションが何だー？
Then after that, what was our team mission?
あとはあれだよ、ツェッペリン。
After that is the Zeppelin, you know.
乗って、みんなでわちゃわちゃやろうだぜ。
Let's ride it and mess around together.
イエイ！
Yay!
大型恐竜テイムするだ。大型恐竜テイムする。
Taming large dinosaurs. We tame large dinosaurs.
近くにティラノとかいたから...
There were Tyrannosaurs and stuff nearby, so...
あの、仮拠点のどこね。
You know, over by the temporary base.
うん。
Yeah.
行ってきた。
I went there.
あ、戻ってきた？え、これどこだ？
Ah, you're back? Huh, where is this?
あ、自分の地図バグってんだよな。
Ah, my map is bugged.
あとあれだよ、アキちゃんにさ、あの1時間に1回の申請やっとかないと。
Also, we gotta do that once-an-hour application with Aki-chan.
一応チャレンジ申請っつって。
For the challenge application.
あ、そうだ。チャレンジ申請だから、もうすぐやっちゃうじゃん。
Ah right. Since it's a challenge application, we can do it right away.
いいんじゃない？ / トワ様見えます。
Sounds good! / Towa-sama is visible.
あ、戻っち...あ、あっちだ、あっちだ。
Ah, go back... ah, that way, over there!
おいでー。
Come on over~
トワのこと見える？
Can you see Towa?
トワ様ー！
Towa-sama~!
地図で、地図で見える。
On the map, I can see you on the map.
遠い！
So far!
みんなもう合流してんのか。ごめんごめん、今行きます。
Has everyone regrouped already? Sorry, sorry, coming now.
テレポ場所が分からなくて迷子なんですが、こっち。
I don't know where the teleport spot is and got lost, but I'm over here.
あ、テレポ場所はもっと...
Ah, the teleport spot is further...
もっと雪山の方。
Further towards the snowy mountain.
え、どこだ？
Eh, where?
こっちかな？
This way?
山の方よね。
Towards the mountain, right?
あの雪山を近くにして回ったら...
If you keep that snowy mountain close and go around...
ここかな？
Around here?
先輩たち、すいません、ちょっと共有していいですか？
Senpais, sorry, can I share something real quick?
はいはーい。
Sure thing~
なんか、ムキロゼのやつ、ムキロゼミッションちょっと事前申請しとかないといけなくて...
Um, for the Mukiroze one, we have to apply in advance for the Mukiroze mission...
そうそうそう。
Right, right.
事前申請、今書いて21時だから一旦申請しといたんですけど...
I filled out the advance application and since it's 21:00, I submitted it for now, but...
オッケー！ / ありがたい！今帰ってます！
Okay! / Thank you! We're on our way back now!
ユウティラかギガノト、見つけられたやつで始められるので、どっちかを今頑張ってみんな血眼になって探してもらっていいですか？
We can start with whichever one is found, Yutyrannus or Giganotosaurus, so could everyone please look frantically for either one right now?
今下で開会式んとこのマンボウ太鼓やってます、こっち。
Right now I'm playing the mambo drums down at the opening ceremony area, over here.
あ、了解！ / オッケー、ありがとう！
Ah, roger! / Okay, thank you!
じゃ戻ったら探しに行こう！ / マンモスが大人になり出したか...
Then let's go search once we're back! / Did the mammoths start becoming adults...?
ユウティラ、どんなやつだろう？
What kind of creature is a Yutyra?
ユウティラ...
Yutyra...
なんか雪山にいるとか言ってなかった？気のせい？
Didn't they say it was in the snowy mountains? Or am I imagining it?
ユウティラは...ユウティラはトワがさっき乗ってたやつだよ。
Yutyra is... Yutyra is the one Towa was riding earlier.
あ、そうなんだ。あの毛、毛むくじゃらのやつ？
Ah, is that so? That furry one?
あ、そうそうそうそう。
Ah, yeah, yeah, yeah, yeah.
着いたー！ここだね。
Arrived! Here it is.
うわー、スタミナがあああ。
Uwah, my stamina is ahhh!
ほい。
There we go.
じゃ、探すか。
Well, shall we go look?
はい、そうだね。
Yes, let's.
ユウティラ、ギガノト...
Yutyra, Giganoto...
ユウティラかギガノト...
Yutyra or Giganoto...
オッケー。ほなじゃあ、テレポします。
Okay. Well then, I'll teleport.
はーい。
Okay~
あざっす。
Thanks.
ふぅー。
Phew~
あ、集会場行かなきゃじゃない？
Ah, shouldn't we go to the assembly hall?
あ、そっか、集会場もか。
Ah, right, the assembly hall too.
トロフィーが、えっと待って、もしかするとアルゲンに入ってるかも。
The trophy is... wait, it might be in the Argentavis.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
ちょっと見たいとこあるから、お願いしていいっすか？
There's somewhere I want to check, so can I leave it to you?
オッケーオッケー。
Okay, okay.
えっと、どれだどれだどれだ？
Um, which one is it, which one?
あ、これか！アイスワーム女王のトロフィー、オッケー。
Ah, this one! Iceworm Queen Trophy, okay.
取った！
Got it!
お、キター！
Oh, nice!
ドレッドノート出すって何だ？
What's "summon a Dreadnoughtus"?
あれかな？銃乗っけられる亀かな？
Is that it? That turtle you can put guns on?
おおー / へえー
Ooh~ / Huh~
よっしょ。オッケー、ありがとう。
Alrighty. Okay, thank you.
あ、ごめん、集会場来ちゃった。
Ah sorry, I came to the assembly hall.
いいよー。
It's fine~
なんかライフルとか革靴とかは...
As for the rifles and leather boots and stuff...
あ、一旦これ借りちゃおうかな。
Ah, maybe I'll borrow this for now.
えっと、トロフィーどこだっけ？なんかどっかの樽の中だっけ？
Um, where was the trophy again? Was it in one of the barrels?
こっちやでーす。
It's over this way~
あのー、中央の... / あ、ここで合ってた。
Um, the center... / Ah, this was the right spot.
中央...
The center...
なんかトロフィーはどこどこみたいなの無かったっけ？
Wasn't there something saying where the trophies go?
えっと、集会所の樽...あ、樽にアーティファクトを納品してくだ...
Um, the assembly hall barrel... ah, "Deliver artifacts to the barrel..."
樽、樽。
Barrel, barrel.
集会場の近くの樽？
A barrel near the assembly hall?
あ、これか？
Ah, this one?
あ、これだ！
Ah, it's this!
あ、ユーティね。
Ah, Yuty, right.
ユーティ探さ...
Search for Yuty...
ユーティは、あの...
Yuty is, um...
ユーティ、冷蔵庫の中。
Yuty is in the fridge.
あ、はいはい、お願いします。
Ah, right, right, please do.
オッケーオッケー。入れとくねー。
Okay, okay. I'll put it in~
はーい。
Okay.
ユーティ、ボロボロね。
Yuty is all battered, huh.
いや、頑張りましたね。
Yeah, it worked hard.
いや、でもユーティあの、あれ持ってますよ。死んでも戻れる...
Yeah, but Yuty has that, you know. The thing that revives it even if it dies...
あー、確かに確かに。 / 入れましたので。
Ah, true, true. / I put it in.
ほんなら戻るか。
Well then, shall we head back?
よししょ。
Alrighty.
トロフィーとアーティファクト もしかして違うか？
Could trophies and artifacts be different?
ビビさん…
Bibi-san...
１個１個別だね それ
Those are separate items.
えっ じゃあ待って トロフィーはどこだ？
Wait then, where's the trophy?
あ ビビ飛ばしてもらおう
Ah, I'll have Bibi fly me.
トロ… トロフィーの納品所は違うか？
Is the drop-off spot for trophies different?
だから重いが…
That's why it's heavy...
I dropped all...
えっ Oops...
Um... Oops...
ポータル1回使っても…
Even if I use the portal once...
ちょっと待ってくださいね すみません なんかバグってマンモスが出ちゃった 失礼 どうぞ オッケー
Please wait a moment, sorry. A mammoth popped out due to a bug. Sorry about that, go ahead. Okay.
ナイスマンモスクエスト！ ナイスー！
Nice mammoth quest! Nice!
終わりまして 報酬ももらってきましたー
We finished it, and I got the rewards too!
あれ？ なんかいつの間にか自分の上にダキスに乗ってたわ
Huh? Without realizing it, Dakis was riding on top of me.
いいよ 戻った戻った
That's fine. Ah, I'm back, I'm back.
あと約10分くらいで もう見つけなきゃいけなくて ユウティラか ええと 何だっけ？
In about 10 minutes, we have to find it... Yuty or, um, what was it?
ユウティラが多分 一番見つかりやすいかな？ 見つけようと思ったら 多分
Yuty is probably the easiest to find, if we try looking. Probably.
なるほど
I see.
で この何だ ツェッペリンがちょっと今からテレポートができるのか ちょっ試します
And I'll test right now whether this Zeppelin can teleport.
はい
Okay.
はー これってモンボに入れられるのか？
Huh, can this be put into a Cryopod?
来た 来た 来た
It's here, it's here!
え？ 入れられないんじゃない？
Huh? You probably can't, right?
どうなんやろう？
I wonder?
ちょっやってみます 物は試し
I'll try it out. Nothing ventured, nothing gained.
よしよし
Alright.
お前は恐竜なのか？ どっちなんだい？
Are you a dinosaur? Which one are you?
でも テレポ場所に載せれば 一緒に行くんじゃないの？
But if you put it on the teleport spot, wouldn't it go together?
果たして… 果たして… うーん…
Will it...? Will it...? Hmm...
By the snow area.
これ出張センターの9時から10時までってこと？
Does this mean the mission terminal is from 9:00 to 10:00?
そうなんですよ その1時間枠で みたいな
That's right. During that 1-hour slot, basically.
なるほどね
I see.
だからまあユウティラやるんだったら9時45分までにやんなきゃいけないし ギガノトやるんだったら…
So if we do Yuty, we have to do it by 9:45, and if we do Giga...
いや 多分着いた時点で なんかスタートらしくて…
No, apparently it starts the moment you arrive...
なるほど あれ？ アルゲン…
I see. Huh? If Argent...
だから9時になった瞬間もう始まっちゃうから 今すぐ見つけとかないといけない
So it starts the moment it hits 9:00, so we have to find it right now.
え そうなの？
Oh, really?
多分 らしいです で 次の枠が10時らしくて…
Apparently so. And the next slot is at 10:00...
いいよ
Got it.
ちょっと… 多分雪山にユウティラいると思うから 雪山… ぐるっと回ってたら…
Wait... I think Yuty is on the snowy mountain, so if we go around the mountain...
だよね
Right.
ちょっとこれ違うとこ… 慌てて… 雪山ね これ火山
Wait, this is a different place... In a rush... Snowy mountain, yeah. This is the volcano.
そう あ だからもうツェッペリン乗って雪山集会所一緒に行ってもいいかもね みんなで
Yeah! Ah, so maybe we can all ride the Zeppelin to the snowy mountain meeting point together.
オッケーです 今雪山で走ってます
Okay. I'm running around the snowy mountain right now.
あ ツェッペリン集会場置いといてもらえたら嬉しい
Ah, I'd appreciate it if you could leave the Zeppelin at the meeting point.
ツェッペリン集会場 はい ちょっと待って
Zeppelin meeting point, okay, wait a moment.
じゃあツェッペリン一緒に乗っていこうかな
Then should I ride the Zeppelin with you?
そうそうそう みんなで一緒に乗っていこう オッケー
Yes yes yes, let's all ride together. Okay.
え だったらみんなもう弓 麻酔矢持った方がいいんじゃない？
In that case, shouldn't everyone bring bows and tranq arrows?
そうだね 麻酔矢と…
Right, tranq arrows and...
はーい 分かりました 了解でーす
Okay! / Understood! / Roger that!
ちょっとごめん 先行っててもらっていい？ 後で合流するわ
Sorry, can you go ahead? I'll catch up later.
オッケー はーい
Okay. Sure.
ちょっと待って これ降ろせない 今 恐竜が下にいっぱい居すぎて…
Wait a second, I can't land this. There are too many dinosaurs below right now...
あ 外でよかった 外で 行けます？
Ah, outside is fine, outside. Can you make it?
はい オッケー これで…
Yes, okay. With this...
えーっと 降りました？ 麻酔矢もちょっと後で分けてもらうかもです 誰かに
Um, did you get off? I might need someone to share some tranq arrows later.
私今142本だな 足りないか
I have 142 right now. Not enough?
あ いや 多分みんなで撃てば足りるはず
Ah, no, if everyone shoots it should be enough.
足りるか
Should be enough, yeah.
えー 50本ある はい
Uh, here's 50, here.
ありがとうございます 84本だけ置いとく
Thank you. I'll leave 84.
ありがとうございます
Thank you very much.
あれ？ 取れねえ 何だと？
Huh? Can't pick it up. What?
よし ちょっと待ってください あれだ
Alright. Please wait a sec, that's it.
ふんふん この中にこれ入れっぱだ 危ねー
Mm-hmm, left this inside here. That was close.
ビビも麻酔198個持ってるから
Bibi has 198 tranqs too.
あ オッケーオッケー じゃあ ビビも乗ってくれ
Ah, okay okay. Then Bibi, get on too!
よし 乗った！ 私も行きます！ 乗って乗ってー！ みんなで行こうぜー！
Alright, got on! / I'm coming too! / Get on, get on! / Let's all go together!
拠点の上集合！
Assemble above the base!
頑張ってー！ 後で行く！ 絶対に！
Good luck! I'll come later! Absolutely!
ビビ 後ろから こっちか ちょっと待って 今作ってたという…
Bibi, from behind! / This way? Wait a bit, I was just crafting...
体重てえ あいつ！ 重たい！ 動け ビビ 走れ！
His body is heavy! / Heavy! Move, Bibi! Run!
一旦キャンセルしてもいいかも？ は はい 分かる
Maybe you can cancel it once? / Y-Yes, got it.
一旦降りました 乗れた いいよいいよ
Got off once. I'm on! / Great, great.
ちょっとワイバーンで追いかけますわ 自分も
I'll chase after on my Wyvern too.
これアルゲン持っていかなくていいですか？ いらない
Don't we need to bring the Argent? / No need.
ヴァルキで拾ってもらう オッケーオッケー
I'll have them pick it up with the Valk. / Okay okay.
待って 門に… はい 居ない
Wait, at the gate... okay. Not there.
麻酔矢… 麻酔矢撃った後の流れは？
Tranq arrows... what's the plan after shooting tranq arrows?
麻酔矢 撃つだけでいい 撃つだけでいい？ オッケー
Tranq arrows, just shooting is fine. / Just shooting is fine? Okay.
そう 一旦 で 寝たらお肉を誰か入れに行く感じだな ああ なるほど
Yeah, for now. And once it's asleep, someone goes put meat in. / Ah, I see.
お肉持ってる？ みんな 私お肉持ってない
Does everyone have meat? I don't have meat.
お肉ある 霜降り肉3個だけある
I have meat. / I only have 3 prime meats.
お肉ある人 じゃあ… ジャンプで… はい あ お肉持ちました あざす オッケー
Whoever has meat then... / Jump... yes. / Ah, I got meat. / Thanks. / Okay.
水が… えーっと… あ… うわ…
Water... Um... Ah... Whoa...
やばい これ引っかかった？ いや 大丈夫か
Oh no, did this get stuck? No, is it okay?
あれ？ 引っかかった？ 大丈夫か
Huh? Is it stuck? Is it okay?
上に行けないかも… 猫かわいいー！ 出てしまった
Might not be able to go up... / The cat is so cute! / It came out.
待って まさかの引っか… 引っかかったかも！ 引っかかったー！
Wait, no way, it might be stu... stuck! / It got stuck!
行けた 行けた 行けた ちょっとコツが コツがありまして それ
Got it, got it, got it! / There's a bit of a trick, a trick to it.
やりましょうか？ 大丈夫か？ 大丈夫ですか？
Shall I do it? Is it okay? Are you okay?
引っかかって… どあ！ あ 行けた行けた行けた！ 行けた行けた行けた！ イエーイ！
Stuck and... Whoa! Ah, got through, got through! / Got through, got through! / Yay!
いいね 行こう行こう行こう！ いいねいいねいいねー！
Nice, let's go, let's go! / Nice, nice, nice!
よし シフトで浮上で大丈夫だよね 多分 あ いい
Alright, ascending with Shift should be fine, probably. Ah, good.
で 一応 あ シフトっていうかダッシュボタン入れると走れます
And just in case, ah, rather than Shift, pressing the dash button lets it sprint.
だよね オッケーオッケー
Right, okay okay.
ちょっとユウティラ ちょっと足速い恐竜で探しながらにしようかな ちょっと待って
Should I search for Yuty using a fast dino? Wait a sec.
なんかこれ上 上に飛ばないんだよね なんでだろう これ？
Somehow this doesn't fly upwards. Why is that?
ちょっとモフモフの…
A fluffy...
上に、上に向かって進んでこれない？
Can you not move while facing upwards?
あ、えっと、カーソルを上に向けたままWの発進で...
Ah, um, keep the cursor aimed up and press W to move forward...
あ、これか、これかこれか。こうだ、こうだこうだ。
Ah, this? Is it this, this? Like this, like this, like this.
なんかダスキンが死んでいる。
Looks like Duskin is dead.
ツェッペリンの上でダスキン死んでました。
Duskin died on top of the Zeppelin.
え、嘘！あ、しま...しまったよ。
What, really?! Ah, put... I put it away.
あ、しまった？あ、じゃあ死んでないんだ。これ何だ？お肉が残って...
Ah, stored? Ah, so it's not dead. What's this? Meat left behind...
多分お肉が残ってるんじゃないかな？
Maybe some meat was left behind?
あ、もらいました。
Ah, I took it.
よっしゃ、じゃあ周りにユウティラいないか。
Alright, let's see if there are any Yutyrannus around.
あ、やばい、やばい今。あー、ござるの皿の、膝の皿がバリバリバリバリ...
Ah, oh no, oh no. Ah, my kneecaps are grinding and shaking...
落ち着いて、落ち着いて。大丈夫？
Calm down, calm down. You okay?
遅いからワイバーンがいいかもしれないね、もしかすると。
It's slow, so maybe a Wyvern would be better.
ワイバーン、ワイバーンどこにいる？
A Wyvern... where's the Wyvern?
トワ今ワイバーン乗ってる。
Towa is riding a Wyvern right now.
そうですね。トワに探せてもらえたら嬉しいな。
Right. It'd be great if Towa could search for one.
探してー。アルゲンでめっちゃ探してます。
Please search! I'm searching everywhere on the Argentavis.
オッケー。マジ遅いけど。
Okay. Though it's super slow.
ね、ビビの肩見て、ぼたん先輩。
Hey, look at Vivi's shoulder, Botan-senpai.
何？何乗ってんの？
What? What's riding on it?
膝の皿がバリバリ...
My kneecaps are grinding...
ニャーニャー。猫乗ってる？
Meow meow. Is there a cat on you?
可愛いでしょ。かわいい。
Cute, right? - Cute.
なんかワイバーン飛んでる。え、あれは知り合いのワイバーンなのか？
There's a Wyvern flying. Is that an acquaintance's Wyvern?
あれはトワのワイバーンじゃない？
Isn't that Towa's Wyvern?
いや、水色のワイバーンなんです。
No, it's a light blue Wyvern.
じゃあ知らないワイバーンかも。知らないワイバーンだ。
Then it might be an unknown Wyvern. It's a wild Wyvern.
あ、水色ワイバーンはアイスワイバーンだね。雪山にいるんだよ。
Ah, light blue Wyverns are Ice Wyverns. They live in the snowy mountains.
この下のやつ、それじゃないの？
The one below us, isn't that it?
あ、あれか！あれかも！
Ah, that one?! Might be that one!
あれじゃない？あのモフモフどう？
Isn't that it? How about that fluffy one?
え？これモフ...これモフそうじゃない？あれ。
Huh? Isn't this fluff... isn't that fluffy?
あ、今ちょうど下下下下！これこれこれ！
Ah, right now right below, down, down, down! This, this, this!
居た居た居た！
There it is, there it is!
これ麻酔撃っていいやつ？撃っちゃっていいと思う。オッケー。
Can we shoot tranqs at this? - I think you can shoot it. Okay.
えー、47の51、47の51に居る。
Um, 47, 51. It's at 47, 51.
47、51了解です。
47, 51, copy that.
うわ、すごい音するな。
Whoa, that's making an intense sound.
ほな待っとくか。
Guess we'll wait then.
え、なんかフブさんと、ぼたん先輩、イナ先輩の肩に乗ってるの猫？
Wait, is that a cat on Fubu-san, Botan-senpai, and Ina-senpai's shoulders?
猫やで。
It's a cat.
ニャーン。停止しました。
Meow~ I stopped.
おや？よいしょ、これで...
Huh? Up we go, with this...
寒そう、ギリースーツ。これ要るかな？
The Ghillie suit looks cold. Do we need this?
オッケーです。発見、発見。えー。
Okay. Spotted, spotted. Ehhh.
まあまあ、大丈夫です。なんとなく。
Well, well, it's fine. Somehow.
良かった。
That's good.
これって自分運転席から離れていったら落ちる？
If I leave the driver's seat, will it fall?
あー、1回着陸させて...からのほうがいいかも。
Ah, maybe it's better to land it once first.
あれは何？あれブロントじゃないよね？
What is that? That's not a Bronto, right?
えっと、もっと結構でかめなやつよ。
Um, it's a pretty big one.
あ、やべ。アルゲンやっちゃった。アルゲンやっちゃった。
Ah, shoot. I hit the Argentavis. I hit the Argentavis.
なんかビビ落ちた。何で？
Wait, Vivi fell. Why?
ビビビビ乗って！助けて！ビビー！
Vivi, Vivi, get on! Help! Viviii!
動きが重たんだが、お前！痛い！ビビー！
Your movement is so slow! Ouch! Viviii!
掴める？
Can you grab it?
いや、ああ、ちょっと待って。ビビさんを掴め...痛い！
No, ah, wait a sec. Grab Vivi-san... Ouch!
むずい、人突つくの。痛い！大丈夫か？
It's hard to peck people. Ouch! You okay?
ちょっと誘導できないかな。ビビー！離れたとこ行きます。
Can't I lure it? Viviii! I'll move further away.
こっち、こっち来れる？こっち来れる？
Over here, can you come here? Can you come here?
どこにいる？あ、それ上。ここここここ。崖の上。
Where are you? - Ah, up there. Here here here. Top of the cliff.
居た居た居た居た！オオカミに追われてる！
There, there, there, there! I'm being chased by wolves!
オオカミ...
Wolves...
あ、じゃあちょっと待ってね。タゲ取りに行こうか。
Ah, wait a second then. Should I go draw aggro?
大丈夫、ヘイト取った、ヘイト取った、ヘイト取った。オッケーオッケー。
It's fine, got aggro, got aggro, got aggro. Okay, okay.
はい、失礼いたします。アキロゼです。21時になりましたが、そちらの準備いかがでしょうか？
Hello, excuse me. This is Akirose. It's now 21:00, how are your preparations coming along?
はい、大丈夫です。ござるのところに飛んできてもらえると...
Yes, we're ready. If you could fly over to Gozaru's position...
はい、今もう飛んで見ております。
Yes, I am already flying and looking at it.
あ、じゃあやりましょう。正面いる、正面いる。
Ah, then let's do it. It's right in front, right in front.
はい、それでは今から15分間カウントいたします。頑張ってください。
All right, I will now count 15 minutes starting from now. Good luck!
はーい。
Okay~
よし、お騒がせしました。スタートの合図？スタートの合図。今からでしょ？
Alright, sorry for the chaos. Is that the start signal? The start signal. It starts now, right?
もう良い？スタートで良い？撃ってくれ、撃ってくれ、撃ってくれ！撃ってくれ、撃ってくれ！
Ready? Can we start? Shoot it, shoot it, shoot it! Shoot it, shoot it!
下下下下！撃って撃って撃って撃って！
Below, below, below, below! Shoot, shoot, shoot, shoot!
撃った！やばい、なんか...
Shot it! Oh no, something...
撃ったの誰？撃った？あ、ござるです、ござるです。気にしないで。
Who shot it? Did you shoot? - Ah, it's Gozaru, it's Gozaru. Don't worry.
あ、逃げた？逃げた？逃げたっぽい。
Ah, did it run away? Run away? Looks like it ran away.
追いかけてる。
I'm chasing it.
え？鳥に食べられた？！食べられた！食べられたー！
What? Did the bird eat it?! It got eaten! It got eaten!
え？！誰？食べたやつ。
What?! Who ate it?
オオカミが食ったんだ。オオカミか！オオカミ？そんなに早く？
The wolf ate it. - A wolf?! A wolf? That fast?
また探す？ここからだ。
Search again? Back from square one.
マジかよ！最悪だー！
Seriously?! That's the worst!
何でー！何でやー！
Whyyy! Whyyy!
オオカミ殺しますか、先に。もう周りにいたら。周りにいたらそうだね。
Should we kill the wolves first if they're around? - If they're around, yeah.
チェイスするわ、頑張って。え、どこ行こう？
I'll chase it, do your best. Um, where should I go?
どっか居ないかー。
Isn't there any around...?
えー、継続して探されますか？それとも一度キャンセルにしますか？
Um, will you continue searching, or would you like to cancel for now?
キャンセルなら10時だもんね。10時ですよね。
If canceled, it'd be at 10:00, right? 10:00, yeah.
えーと、一応キャンセル扱いにさせていただきまして、えーと21時30分までであれば、もう一度再、早く予約が入ったところ優先になりますが...
Um, we'll treat it as canceled for now, but if it's before 21:30, though priority goes to earlier reservations...
えー、チャレンジは可能とさせていただきます。
you will still be allowed to challenge again.
30分からにするか。30分からにしましょう。
Let's do it from 30 then. Let's make it from 30.
やばい、水がなくて枯れる、体が。じゃあ30分...
Oh no, with no water, my body is withering. Then at 30...
これでお願いします
Please take this.
あ、はい
Ah, okay.
枠としてもう一度再チャレンジをさせてくださいということにしますか？
Shall we make it so we do a rematch in another stream slot?
はい、お願いします
Yes, please!
分かりました。では一旦失礼します
Understood. I will take my leave for now.
はーい、すいませーん
Okay, thank you so much!
痛たさーい、まさかの死んでしまわれた
Ouch... They actually ended up dying.
いやー、しゃあないしゃあない
Man, it can't be helped, it can't be helped.
着陸できるかな？アルゲンで
I wonder if I can land with the Argentavis.
あ、多分無理だから着地するね。ほいよ
Ah, it's probably impossible, so I'll land below. Here goes.
ああー！
Aaaaah!
Oh my god.
Oh my god?
はい
Yes.
うわー、いやー、いないかー、次
Uwah... Man, none around. Next!
アイスワイバーンがいるわ
There's an Ice Wyvern.
じゃ、なんかやっぱりちょっと釣って人いないとこ行かないとダメなんだな
Then I guess we really have to lure it somewhere with no people.
そうですね。ちょ、乗ってもいいですか？
That's true. Ca- can I hop on?
乗ってほしい？逆に。早めに？
You want to hop on? Early?
アイスワイバーンが後ろにいるからちょっと...
The Ice Wyvern is right behind us, so...
シフト、シフトじゃない、シフト、あ、ジャンプ、あの、着陸してほしい！
Shift... no not shift, shift... ah, jump, I need you to land!
ちょっと待って！乗れないです！
Wait a sec! I can't get on!
ちょ、乗れないです！
I can't get on!
落ちた！落とされた！
I fell! I got dropped!
これだこれだこれだこれ！
This is it, this is it, this is it!
待って、斜面...
Wait, the slope...
斜面が風船です！
The slope is the balloon!
ちょっと待ってよ
Wait a bit.
いや、いや、もう... プテラで戻るよ
No, no, I'll... just go back on the Ptera.
あいよ、あいよ、あいよ、あいよ
Alright, alright, alright, alright.
だから前側から...
So from the front...
これで乗ってほしい
Hop on with this.
じゃ、乗れない。またこの引っ掛かり。よし、オッケーです
Can't get on. Caught on this again. Alright, OK.
よいしょ
There.
オッケー
Okay.
運転やろうかな？
Should I drive?
じゃ、プテラもしまいます
Then I'll put away the Ptera too.
乗ったから大丈夫
Since you're on, we're good.
オッケイ
Okay.
んー、じゃあ探すか、ユティラ
Hmm, then shall we look for Yutyrannus?
はーい
Yes.
毛がフサフサですもんね
They have fluffy fur, right?
そう、毛がフサフサ
Yeah, fluffy fur.
フサフサー。フッサフッサー、おいでー
Fluffy~ Fluffy fluffy, come here~
よいしょ、よいしょー
Yoisho, yoisho~
フッサフッサー
Fluffy fluffy~
あ、やばい、あと水ありますか？
Ah shoot, do you have any water by the way?
あるよ
Yeah, I do.
あ、渡しますね
Ah, I'll pass it over.
流石
As expected.
あ、じゃあここに置いとくよ
Ah, I'll leave it right here.
んー
Mm.
わ、アイスワイバーンの巣がある、あそこ
Whoa, there's an Ice Wyvern nest over there.
へー、あれ... 右手に、右手に見えますのは、アイスワイバーンの巣でございます
Heh~ On your right side, what you can see is the Ice Wyvern nest.
落としたよー
I dropped it~
ありがとうございますー、助かりましたー
Thank you so much~ That helps a lot~
ちなみにそれ、イナの水筒
By the way, that's Ina's canteen.
輪廻転生してる、その水筒
That canteen has gone through reincarnation.
輪廻を...
Reincarnation...
よいしょ
Up we go.
え、まだ残ってますか？お水
Um, is there any water left?
あ、あと自分のだから、なあ
Ah, the rest is mine, so yeah.
あ、オッケーです
Ah, OK.
よーし
Alright.
どっかで水あれば汲もう
If there's water somewhere, let's scoop some.
マンモス、ユティラ、いるかな？
Mammoths, Yutyrannus, wonder if they're here?
マンモス、ユティラ...
Mammoths, Yutyrannus...
あー、ワイバーンとかで周りをね、なんとか... ちょっと待って、ええっと
Ah, clearing out the surroundings with a Wyvern or something... wait a bit, umm.
探しに行ってもいいけどね
We could go search, though.
ねー
Yeah.
あ、ま、そうだ、プテラ今持ってる人はむしろ探しに行ってくれた方が嬉しいかも
Ah, well, yeah, anyone with a Ptera right now, we'd appreciate if you went searching.
じゃ、行きます
Then I'll go.
ちょっと待ってねー、着陸しますねー
Wait a sec, I'll land~
はーい
Okay.
ほいよ
Here you go.
あい
Got it.
気をつけてー
Be careful~
あい
Yep.
任せな！あ、ちょっと寒いから服持ってこようかな
Leave it to me! Ah, it's a bit cold, maybe I'll go get some clothes.
服置いてきたの？それはヤバい
You left your clothes behind? That's bad.
寒いなー。毛皮ないと、毛皮ないと死んじゃう
It's cold. Without fur... without fur you'll die.
ここはね、ちょっと寒いからねー
Because it's a bit cold here~
ちょっと服持ってきます
I'll go grab some clothes.
はーいよ
Alrighty.
よーっしゃい
Alright!
え、じゃ、水、お水をね。お水行こう
Um, then water, water. Let's go get water.
ありがとうございます
Thank you very much.
えーっと
Umm...
こいつか？
Is it this one?
でっかいのいる
There's a big one.
これ？ムズい。お、なんか... いた？いたかも
This? It's hard. Oh... was that one? Might've been.
動く動く
It's moving, moving.
あ、オッケー。座標教えてほしい
Ah, OK. I want to know the coordinates.
え、ちょっと待って、リスナーさん... いや、言うてもこれ30分だからな、ちょっと時間あります
Wait a sec, chat... Well, but it's 30 minutes, so we have some time.
これユティラですか？
Is this Yutyrannus?
30分からだから...
Because it starts after 30 minutes...
いたいたいた
Found it, found it, found it.
なんとなく居場所を
Roughly the location.
ただ、ここ人がちょっと多... あのね、多い
However, there are a bit too many people... well, too many.
人が多い？
Too many people?
あの、モブ、モブが多すぎる
I mean mobs, way too many mobs.
あ、なるほど
Ah, I see.
うん、あの、氷のところなんだけど
Yeah, it's at the ice place, though.
はい、はい、はい、はい
Right, right, right, right.
今から早めてもらうこと無理なんか。ワガママすぎか
Is it impossible to ask them to move it earlier? Maybe asking too much.
30分から、ですね。とりあえず45の51だね
From the 30-minute mark, right. For now it's 45, 51.
オッケー、じゃ、その辺りにいるかもってことで
OK, so it might be around there then.
はい
Yes.
ただマンモスとか周り野生生物多すぎて多分厳しい、ここ
However, there are too many wild creatures like mammoths around, so it's probably tough here.
狼さえやれればオッケー
As long as we take out the wolves, it's OK.
多分。まあ、それかの、誰かワイバーンで一掃してもらうか、かな？
Probably. Or maybe having someone wipe them out with a Wyvern?
いやー、ちょっと広いね
Yeah, it's quite a wide area.
かー、誘導... めちゃめちゃ下に誘導してくるか、かな？ユティを
Or lure it... maybe lure the Yuti way down below?
なるほど
I see.
うん
Yeah.
囲っとく？
Trap it inside?
あ、でも罠ありだと思うんですよね
Ah, but I think traps are allowed, right?
罠なし、でも罠なしテイムでしょ？
No traps, but isn't it no-trap taming?
囲っとくのはだ、いけない、ダメかなー？
Is enclosing it... no, not allowed?
見せ物用においといて、で、戦うときは出せばいいと思うから
Keep it for display, and when fighting, we can just release it.
なるほど
I see.
そう
Yeah.
あ、そういうことね。じゃあ、あ、連れて行けばいいのか？
Ah, that's what you mean. Then, ah, we just lead it there?
かな？
Maybe?
でもこいつ結構手負いなんだよな。違うやつ探したほうがいい、ワンチャンいいかもあるんだ
But this guy is pretty injured. Might be better to look for another one, there's a chance.
手負いのやつワンチャンね、倒れちゃう...
An injured one might accidentally die...
そう、倒れちゃいそうなんだよね、麻酔矢撃ってるときに
Yeah, it feels like it might collapse while shooting tranquilizer arrows.
よいしょ
There.
あったあったあった
There it is, there it is!
どうなんだろうか
I wonder how it'll go...
その場でもう見つけていくしかダメかな
Do we just have to find one on the spot?
うーん
Hmm...
周りの状況もありでのテイムかな、15分だろう
Taming will depend on the surroundings, probably 15 minutes.
やばっ、な-なんか挟まった
Oh no, s-something got stuck.
よいしょ
There.
えーっと、もうちょい探してみるわ
Um, let me look around a bit more.
オッケー
Okay.
よし、じゃあちょっと...
All right, let's...
せい
Hyah!
えっと...
Um...
なんかオオカミいる近くにいる率高いよな、こう...
They tend to spawn near direwolves, like...
トワにギリースーツ渡したまんまかもしや...
I might have left the ghillie suit with Towa...
あー、ギリー...
Ah, ghillie...
アルゲンに入ってるかも
It might be in the Argentavis.
アルゲンはどこだー？よいしょ
Where's the Argentavis? Up we go.
アルゲンは降りてきてる。あの、拠点に。
The Argentavis landed back at base.
あー、あれか！ありがとう！
Ah, that one! Thank you!
拠点かもしかして
Maybe at the base?
あ、ちょちょちょ...ここが...
Ah, wait, wait, wait... here is...
よいしょ
Alright.
んー、いるかなー？
Hmm, is it here?
あいつかな？
Is that it?
えっと...
Let's see...
えっ、あったあったあった！
There it is, there it is!
お肉燃やして置こ
Let's cook some meat and leave it here.
っと
There.
えっと...
Um...
これ違うな
That's not it.
あー、生肉欲しいかも
Ah, we might need raw meat.
生肉？
Raw meat?
あります、あります
We have some, we have some.
てかアルゲンの中にめっちゃありそう
Actually, there's probably a ton in the Argentavis.
生肉ここのね、餌箱の中に一旦入れてますよ
I put raw meat in the feeding trough here for now.
欲しかったらどうぞ
Help yourself if you need any.
よーし、あちちちち
Alright... Ah, hot hot hot!
えっ、この間にやっていないミッションが何だ？
Um, what mission haven't we done yet during this time?
大型恐竜テイム！
Taming a large dino!
大型恐竜のテイム！
Taming a large dinosaur!
ギノ、ティラノ、デイノ...
Giga, Rex, Deino...
バイソン... 気合でティラノかな！
Bison... Maybe Rex with some guts!
ティラノの近くにありましたね
There was one near the Rex.
いいよ、いいよね！ティラノ行くか！
Sounds good! Shall we go for the Rex?
この間に... サクッと行けそうだよね
In the meantime... Looks like we can do it quickly.
じゃあちょっとこれで行きます？練習がてら...
Shall we go with this then? As practice...
そうだね、そうだね
Yeah, let's do that.
運転します！ちょっと待って
I'll pilot! Hold on.
オッケー！ツェッペリンで行こう！
Okay! Let's go in the Zeppelin!
ツェッペリンどこやー？ツェッペリ〜ン！
Where's the Zeppelin? Zeppeliiin!
よいしょ
Hup.
自分ちょっと、あれしよう
I'm gonna go do that real quick.
あらららら
Oh dear, dear.
よいしょ。一旦拠点行きます。
Alright. Going to base for a moment.
あ、違う、これワイバーンの卵か？
Ah wait, is this a Wyvern egg?
お、ちょっとととと
Whoa, wait, wait, wait...
ワイバーン卵取った瞬間に来ちゃうからね
Wyverns will come the moment you grab the egg.
よいしょ
Hup.
へい
Yup.
今はそれじゃない
That's not what we're after right now.
行けます！
Ready to go!
オッケー、じゃあ乗ってください！
Okay, please hop on!
オッケー
Okay.
どこにいたんだろう？
Where was it?
えっと、み...左！左の草原！
Um, righ... left! The meadow on the left!
あいつワイバーンの卵
That's a Wyvern egg.
え？オッケーです
Eh? Understood.
乗ってます？これ、みんな
Is everyone on board?
乗ってます！なんとなく
We're on! More or less.
なんとなく、なんとなく乗ってる了解！
More or less? Got it, roughly on board!
ここ全部乗れるんかい！
You can stand on all of this?!
挟まってる今
I'm stuck right now.
ここ全部乗れるんかい！
You can stand on all of this?!
乗れてるのかこれ
Are we actually on?
乗ってます！一応乗ってます！
We're on! More or less on board!
怖い怖い
Scary, scary!
この先ね、まっすぐ行ったとこのどこかにね、多分いると思うんだよな
Somewhere straight ahead up here, I think it's there.
了解です
Roger that.
ワープポイント見つけたい
I want to find a warp point.
あ、いたいたいたいたいたいた！
Ah, there it is, there it is!
お、これだよな？
Oh, this is it, right?
うん
Yeah.
ここちょっとすっきりしてるかも。えっとね、
It's a bit clearer around here. Um...
座標言っていい？
Can I read out the coordinates?
うん
Yeah.
43...
ちょっと待って、ええとな...
Wait a second, um...
うん
Yeah.
43、58
43, 58.
43、58、オッケー！メモった！
43, 58, okay! Noted!
じゃあ20分くらいになったらそこ行くか、あとちょっと10分くらい
Let's head there around the 20-minute mark, in about 10 minutes.
あ、あれティラノか？
Ah, is that a Rex?
あれティラノですか？
Is that a Rex?
あれティラノだね
That is a Rex.
あれティラノか？あれティラノじゃなくね？
Is that a Rex? That's not a Rex, is it?
え、奥にいる、奥にいるめっちゃでかいやつ...
The really huge one further in the back...
いや、ティラノか？
Wait, is it a Rex?
えー？ティラノ？
Eh? Rex?
この声は... 奥にいるやつはあれティラノか？あれティラノじゃないですか？
That roar... Is that one in the back a Rex? Isn't that a Rex?
あれティラノじゃないか？いやティラノだ、あれきっと多分
Isn't that a Rex? No, that's a Rex, definitely, probably.
え、後ろにいるやつ？アクロカントか？あいつでもいい、さっきのやつでも
The one behind? An Acrocantho? That one's fine too, the earlier one is good too.
もう何でもいいや、なんかすげえやつ...
Whatever works, just something awesome...
え、どこだどこだどこだ？
Eh, where is it, where is it?
正面正面正面！
Straight ahead, straight ahead!
あ、オッケーオッケー正面ね！そこで止まってほしい！
Ah, okay okay, straight ahead! Please stop right there!
はい
Got it.
ティラノ〜
Rex~
おらっ！
Take that!
届きます？
Does it reach?
もうちょい寄ります
I'll get a little closer.
よし、こんなもんでどうでしょう？
All right, how's this?
はい
Yes.
当たった！あ、ちょっと上...
Hit! Ah, a bit too high...
うわ、すごい音した！
Whoa, that made a huge sound!
ちょっと上、真上すぎるかな？
A bit too high, is it too directly above?
やばい、ビビまた落ちる！
Oh no, Bibi's falling again!
落ちちゃった！もう〜！
I fell off! Jeez!
なにこれ〜
What is this?!
回りますね
I'll turn around.
ういしょ
Alright.
ほい！これでどうでしょう？
There! How's this?
オッケー、ビビが囮になってる！ビビ走り続けて！
Okay, Bibi became the bait! Bibi, keep running!
やばーい！助けてー！
Oh no! Help me!
戻ってきてほしい！
Please come back!
戻ります！
Coming back!
ビビまた餌やった、やっぱりビビって餌だ
Bibi became bait again, Bibi really is bait.
ビビ餌やん、お前
Bibi, you're just bait!
あ、撃て撃て撃て撃て！
Ah, shoot, shoot, shoot, shoot!
ワープポイント
Warp point.
一応下がってるけどバックのスピード遅っそ、こいつ。
I'm backing up for now, but this thing reverses so slowly.
あ。
Ah.
どうですか？頭狙えそうな位置ですか、これ？
How's that? Is this a good spot to aim for the head?
うーん、いける... 壊れた！
Hmm, it works... It broke!
めっちゃ入ってる入ってる。
Tons of shots are landing, landing.
はい、オッケー。
Alright, okay.
あっちのほうかなー？
Over that way maybe?
肝っ玉でかい...
Big guts...
うまい。
Nice.
誰か木刀あれ...
Does anyone have wood and...
持ってますか？あの... 私の武器壊して...
have some? Um... My weapon broke...
武器？ちょっと待って、くれとまる。
Weapon? Wait a second, I'll give you one.
一瞬もうちょっとめっちゃ下がる。
I'll back up a whole lot more for a second.
あ、壊れちゃったのがクロスボウ？
Ah, the broken one was a crossbow?
クロスボウじゃなくて、普通のボウです。
Not a crossbow, a regular bow.
拾う...
Pick up...
あ、ボウ？弓持ってないや。これ使ってこれ使って。落と、落とした落とした。
Ah, a bow? I don't have a bow. Use this, use this! Dropped it, dropped it.
よいしょ。
There we go.
届かんの足元...
I can't reach its feet...
Bibiやっておきます。
I'll take care of Bibi.
はい、ありました。
Yes, found it.
あ、ちょっとあ、真下になっちゃって狙えないかも。
Ah, wait, it went right underneath us, we might not be able to aim.
イナ先輩取れました？あ、待って、後ろ...
Ina-senpai, did you pick it up? Ah, wait, behind us...
真っすぐ通しな、そうだ、ああ...
Go straight through, yeah, aaah...
左行くと崖だから戻ってほしいかも。
If you go left it's a cliff, so maybe head back.
取れなかった。
I couldn't grab it.
ちょっとあいつですよね？ちょ、ちょっと待ってくださいね。
It's that one, right? Pl-please wait a moment.
ねえ、逃げてる？逃げてる、逃げてる。
Hey, is it running away? It's fleeing, fleeing.
あ、オッケーオッケーオッケー。逃げてるならもうちょっとかな。
Ah, okay okay okay. If it's fleeing, it's almost down.
よいしょ。
Up we go.
逃げてないわ。後ろ...
It's not fleeing. Behind us...
う、後ろです！
B-Behind us!
え、後ろ？
Eh, behind?
あ、後ろかごめん、恐竜間違いした。
Ah, behind? Sorry, I mistook the dinosaur.
あ、こいつじゃないのか！こいつ...
Ah, it's not this one?! This...
Bibiんとこ、Bibiんとこ！
Where Bibi is, where Bibi is!
違う恐竜撃っちゃったかも！オッケーオッケー。
I might've shot the wrong dinosaur! Okay, okay.
Bibiんとこー！
Where Bibi is-!
オッケーオッケー、Bibi、Bibi頑張ってくれ！
Okay okay, Bibi, Bibi hang in there!
あれ？あれ、もう一匹いたの？怖っ。
Huh? Huh, there was another one? Scary.
もう一匹のほう釣っちゃったかも！間違えてる！
I might've aggroed the other one! I made a mistake!
やべー！
Oh no-!
いてっ。
Ow.
うわー！
Uwaah!
ワープポイント...
Warp point...
餌になってる。
I'm becoming bait.
や、こっち行くか。
Yeah, let's head this way.
よいしょ。
Alright.
どこ行った？
Where did it go?
ええ？2匹...
Ehhh? Two of them...
ほい。
Here.
これで頭狙ってほしい。
I want you to aim for the head with this.
体が青っぽいほうだよね？青っぽいほう。
It's the one with the bluish body, right? The bluish one.
あ、そうそう、今ね、正面来てるほう。
Ah yes yes, the one coming from the front right now.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
よいしょ。
There.
いやー、これバックオーライ、バックオーライ、ぐるぐるぐる...
No, keep backing up, backing up, spinning around...
あ、渡せた？いい感じいい感じ。
Ah, did you get it? Nice, nice.
おりゃ、イナこれ撃てるー？
Here! Ina, can you shoot this?
ちょっと、まだ...
Wait, not yet...
待って、もう1匹にBibiやられてる！なんだこいつ！
Wait, Bibi is getting beaten by another one! What's with this guy?!
壊れてて、ちょっと...
It was broken, so...
逃げてるかもあいつ。
That one might be fleeing.
壊れてる？こっち...
It's broken? Here...
ちょっと、ちょっと落ちて...
Wait, dropping down for a sec...
いい加減...
Seriously...
ちょっと落ちて、なんか素材... あ！
Dropping down for a bit, some materials... Ah!
飛んでるー！
I'm flying!
飛んでるの乗っていいですか？一瞬。
Can I ride the flying one? For a second.
えっ、右にプテラ持ってる...
Eh, Ptera on the right...
プテラ... 私飛んでる！
Ptera... I'm flying!
え、大丈夫大丈夫大丈夫！
Eh, I'm okay, I'm okay, I'm okay!
大丈夫？あれどこ行った？
You okay? Where did it go?
大丈夫じゃない、私が...
I'm not okay, I'm...
イナ先輩どこ？イナ先輩...
Where is Ina-senpai? Ina-senpai...
イナ逃げて、イナ逃げていいよ、どっか遠くに。
Ina, run away! Ina, you can run away somewhere far!
やばいやばい。
Oh no, oh no.
ポンプアクションショットガン...
Pump-action shotgun...
いやー！
Nooo!
行けー！
Go-!
待って待って、イナ先輩... こっち来て！
Wait, wait, Ina-senpai... Come over here!
ごめんなさい、Bibiが...
Sorry, Bibi...
いやいや、大丈夫大丈夫！
No no, it's fine, it's fine!
乗って乗って乗って！乗って乗って！
Hop on, hop on, hop on! Hop on, hop on!
え、大丈夫？
Eh, are you okay?
Bibiー！
Bibi-!
イナ先輩のあの...
Ina-senpai's...
あ、じゃあ私が、私が...
Ah, then I'll, I'll...
こうやる。
do this.
ちょっと1人は時間かかるよー！
It's gonna take a while alone-!
わちゃわちゃ...
Chaos, chaos...
1人は時間かかるよー！誰かもー！
It's gonna take a while alone! Someone else too-!
撃ってくれー！ごめんなさい！
Shoot it! Sorry!
撃ってくれー！頼むー！
Shoot it! Please!
興奮で話せん...
Too excited to talk...
撃つ撃つ撃つ。
Shooting, shooting, shooting.
どっち行こうかな、どっちや？
Which way should I go? Which one?
ちょっとごめんなさい、体が青いほう！体が青いほう！
Wait, I'm sorry, the one with the blue body! The blue body one!
はい、青いほう行ってます。
Yes, heading towards the blue one.
青いほう、青いほう！
The blue one, the blue one!
ほい、あ、やばい、ちょっと遠くなりすぎました。
Hop. Ah crap, got a bit too far.
ここですか？
Is it here?
あ、いける！
Ah, we can do it!
ほい。
There.
でも赤湧きして白か... 行っちゃった。
Though red spawned so maybe white... It left.
よいしょ。
Alright.
ちょっとごめんなさい、回ります。崖すぎて...
Wait, sorry, I'll turn around. It's too steep a cliff...
オッケーオッケー、助かる助かる助かる。
Okay, okay, that helps, that helps, that helps.
待って、飛んでる。
Wait, flying.
マジでムズイ。
This is seriously hard.
今何してるの、それ？
What are you guys doing right now?
ええっと、テイム？大型恐竜のテイム。
Uhm, taming? Taming a giant dinosaur.
どうやるの、それ？
How do you do that?
ええと、今ツェッペリンに乗ってティラノにずっと麻酔撃ってる。
Uhm, we're riding on the zeppelin and constantly shooting tranqs at the Rex.
なんだ、撃つわ...
What, I'll shoot...
2匹おる... 2匹やめてくれ、マジで頼むよ。
There's two... Please not two, I'm seriously begging here.
はい、お願いします！あの正面です、このツェッペリン正面の青とオレンジのやつ。
Yes, please! It's right in front, that blue and orange one right in front of the zeppelin.
オッケー。
Okay.
痛すぎやろ。
That hurts way too much.
よいしょ、よいしょ。
Up we go, up we go.
ちょっと麻酔矢が足りないかも、自分。
I might be running out of tranq arrows.
私来てるよ、撃ってるよ。
I'm here, I'm shooting.
オッケー。
Okay.
もうすぐ着きます！しばし！
Arriving soon! One moment!
ほいよ。
Alright.
よいしょ。
Hup.
もう一票...
One more...
ごめんなさい、乗り上げました。
Sorry, got stuck on top.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
これどうすか？
How's this?
オッケー。
Okay.
これ距離届かないな、ここから。
The distance won't reach from here.
これ、これですか？
This, is it this one?
もうちょっと前行きますね。
Moving a bit more forward.
ああ、壊れちゃった、クロスボウが。
Ah, it broke, the crossbow.
あ、ちょっと待って、逃げてるからもうちょっとなのかもしれない。
Ah, wait, it's fleeing so it might be almost knocked out.
ごめん、自分がもう役に立たなくなってしまったー。
Sorry, I've become completely useless now-.
弓あるよー。
I have a bow-.
いや、きついな。やばい、ちょっと...
No, this is tough. Oh man, wait...
デキスン借りて一旦帰るわ。
I'll borrow Dekisun and head back for a bit.
いいよ。
Sure thing.
は？ちょ待って、もう1匹攻撃して...
Huh? Wait a sec, another one is attacking...
来てる！痛い！死ぬ！
It's coming! Ouch! I'm gonna die!
こっちの青い方、青い方。青い方を狙って... 右です。
Shoot this blue one, the blue one. Aim for the blue one... on the right.
右ね。うわー、最悪やー。よいしょ。
The right, got it. Ugh, this is the worst. Up we go.
ウサギの穴にやられている。
I'm getting overwhelmed at the rabbit hole.
もうやだー！イナ先輩、ちょっともう一匹離してほしいかも。
Ugh, no way! Ina-senpai, could you maybe lure one of them away?
ティラノサウルスに殺された。
I got killed by a Tyrannosaurus.
ちょっと、えーっと... どこ、どこだ？
Wait, um... where, where is it?
こいつか。
Is this it?
イナ先輩、どうすか？そっから撃てます？
Ina-senpai, how is it? Can you shoot from there?
撃ってはいるけど、距離がね、ちょっと遠いかも。あ、追突した。
I'm shooting, but the distance might be a bit too far. Ah, it collided.
睡眠金属... オッケー、寝た！寝た寝た！もうすぐ寝る！寝る寝る寝る寝る！寝た！
Tranqs... Okay, it's down! It's going down! Almost down! Down, down, down, down! It's asleep!
お肉入れちゃって！お肉入れちゃって！
Put the meat in! Put the meat in!
入れるわ。
Putting it in.
ほらー！
Take that!
肉でいい？ 肉でいいよ。入れちゃって！
Regular meat is fine? Regular meat is fine. Put it in!
入れたら周りの敵に注意しといて。一応。
Once it's in, watch out for nearby enemies. Just in case.
イロハ、降りれる、それ？ 降りたい、降りたいけど...
Iroha, can you get off that? I want to, I want to get off, but...
大丈夫ですか？
Are you okay?
ちょっと待って、来てる来てる。あ、オッケーオッケー、ちょっと待って。
Hold on, they're coming. Ah, okay okay, hold on.
オッケー、乗っていい、飛んでいい。あ、乗った乗った、イロハ。オッケーオッケー。
Okay, you can get on and fly. Ah, Iroha got on. Okay, okay.
あ、乗ってきたかも。あー、ごめん！降りた、あたし。
Ah, someone might've hopped on. Ah, sorry! I got off.
あ、了解です。あ、これ作業台か。
Ah, roger that. Ah, is this a smithy?
ち、痛いんですけど、ちょ、降りてもらえます？奥さん。
Ow, that hurts! C-Could you step off me, ma'am?
よいしょ、作業台...
Up we go... a smithy...
ボタン先輩、中央の真ん中... この、こいつが邪魔すぎる！こいつを...
Botan-senpai, dead in the center... this guy is way too in the way! This guy...
こいつがプテラを食っちゃう。あ、食っちゃうな。
This guy's gonna eat the Ptera. Ah, yeah, it will.
大丈夫か？
You okay?
やばい、ちょっとこいつ離せない。
Oh no, I can't shake this one off.
え、誰、誰？ なんか攻撃できないから、中で。
Eh, who, who? I can't attack from inside here.
ティラノ乗ってる人、誰か攻撃してあげれない？ヘイト取れない？
Whoever's riding the Rex, can someone attack it? Draw aggro?
あ、ヘイト取ってくれてます。あ、オッケー。
Ah, they're drawing aggro for me. Ah, okay.
よし、ボタン行きます。行きます。挟まれてるから無理。
Alright, Botan going in. Going in. I'm pinned, so I can't.
こいつ倒すわ、こいつ倒す、こいつ倒す。
I'll kill this one, kill this one, kill this one.
ナイスナイスナイス！倒した倒した倒した倒した！ナイスナイスナイス！
Nice, nice, nice! Killed it, killed it, killed it! Nice, nice, nice!
ふう。奥まで連れてきました、Rex。
Phew. I lured the Rex all the way to the back.
すいません、クロスボウと麻酔矢、多分ござる落としたやつ... 落ちちゃったのかな、イナ先輩に渡そうと思って。
Excuse me, the crossbow and tranq arrows I dropped... maybe they fell, I wanted to hand them to Ina-senpai.
あー、気づかなくて、多分...
Ah, I didn't notice, probably...
いや、ごめん！ 大丈夫です。ええと、なんか...
Ah, sorry! It's okay. Um, like...
可能であればクロスボウを作ってきてもらえると、多分ユウティラ戦に間に合うかも。ごめんなさい。
If possible, if you could craft a crossbow and bring it, maybe it'll make it in time for the Yutyrannus fight. Sorry.
あ、じゃあクロスボウ作っちゃうね、自分が。ありがとうございます。
Ah, then I'll just craft a crossbow myself. Thank you very much.
あ、後ろから来てるわ、ボタン先輩。またちっこいやつ。
Ah, there's one coming from behind, Botan-senpai. Another tiny one.
ちっこいやつ？どれ？ あ、こっちこっち。ん？どれ？ ここここここ。
A tiny one? Which one? Ah, over here. Hm? Which one? Right here, here, here.
あと10分だー。いけるか。
10 minutes left! Can we make it?
あと10分でユウティラのお時間が... やべえ。ユウティラかー。
In 10 minutes it's Yutyrannus time... Oh shoot. Yutyrannus, huh...
あるけど43の58ってのがなんとなく分かってるから、とりあえずは... あ、そうやね。多分。
But roughly knowing it's at 43, 58, for now... Ah, yeah. Probably.
え、どうなったんですか？ティラノもう死んだ？ ううん、あの、昏睡してるよ、今。テイムしてるよ。
Wait, what happened? Did the Rex die? No, um, it's unconscious right now. We're taming it.
あ、よかったー！ありがとうございます。43.6%！
Ah, thank goodness! Thank you very much. 43.6%!
クロスボウ何個か作っといてもいいかもですね。ござる、どうせユウティラの時も操縦するんで。
It might be good to craft a few crossbows. I'll be steering during the Yuty fight anyway.
イナ先輩あたりに予備として持ってててもらって。
So having someone like Ina-senpai carry spares would be good.
あ、了解了解。クロスボウじゃあ作っとくね。
Ah, roger roger. I'll make the crossbows then.
てか、あたし... 今... 捕まえてた奴、霜降り持ってませんか？ボタン先輩。霜降り...
Wait, did... the one you caught just now have prime meat, Botan-senpai? Prime meat...
生肉ならある。霜降り... あ、どっかにあるかも。ここ。
I have raw meat. Prime meat... ah, might be somewhere. Here.
あ、それかな。霜降りだったら早いんじゃないかな、確か。
Ah, that might be it. If it's prime meat, it should be faster, I think.
マジ？入れて入れて。今テイム中43%だね。
Really? Put it in, put it in. It's at 43% taming right now.
やべ、こいつ体... 霜降りってそういえば重てえんだった。
Shoot, my body... Oh right, prime meat is super heavy.
よいしょ。霜降り... あ、これ入れた方がいい？
Up we go. Prime meat... Ah, should I put this in?
そう、これ入れた方がいい。一回降ろしちゃった、いろんな恐竜の... いいよー。
Yeah, better put this in. I dumped out various dinos'... Go ahead.
いって！
Ouch!
えーっと... あたしのプテラどこ行った？
Um... Where did my Ptera go?
あ、待ってね。今からそっち行く。あいよ。
Ah, hold on. Heading over there now. Alright.
俺のプテラどっか行っちゃった。イロハ乗って帰っちゃってるな。あ、オッケーオッケー。あ、じゃあ...
My Ptera went somewhere. Iroha rode it back. Ah, okay okay. Ah, then...
たすけ... いやー！ビビの猫死んだかも。
Help... Nooo! Bibee's cat might have died.
猫いるよ！ 死んでない？よかった。猫ここ！
The cat is here! It didn't die? Thank goodness. Cat's right here!
ツェッペリン... なんか猫、名前見えた気がする。
Zeppelin... I feel like I saw the cat's name.
どこ？ビビの死んだ... あれ？
Where? Did Bibee die... huh?
あ、ここだよ！なんかツェッペリンをフォローしてる、猫ちゃん。
Ah, it's here! The kitty is following the Zeppelin.
そう、ツェッペリンの下にいるわ。キャット。
Yeah, it's under the Zeppelin. Cat.
ちょっと待って、ツェッペリン浮かせたるわ。
Hold on, I'll lift the Zeppelin up.
どこの？ ツェッペリンの下。ここ！
Where? Under the Zeppelin. Right here!
イナ先輩、このツェッペリンの追従外せるかな、こいつの。
Ina-senpai, can you unfollow the Zeppelin for this one?
あ、ちょっと待ってください。えーっと、フォロー...
Ah, please wait a moment. Um, follow...
あ、ないぞ。そろそろ行かないと行けないから... とおー！
Ah, not there. I have to get going soon, so... Hyah!
ユウティラに羊肉いる？
Do we need mutton for the Yutyrannus?
要らないかー。オッケー。あー、できたー！
Guess not. Okay. Ah, done!
はい。こいつでもどうする？ ビビ？ 置いといていいよ、もう。置いといていい、置いといて。
Yep. What should we do with this one though? Bibee? Just leave it, it's fine. Leave it, leave it.
猫ちゃん、ここだよー。ティラノ、置いてっていい？
Kitty, over here! Can we leave the Rex here?
ビビ、DVDロストしたかもしれない。
Bibee, you might have lost your death bag.
ティラノさんこれ置いとくの？ ここだよ、猫ちゃん。どこでやられたん？
Are we leaving Mr. Rex here? Right here, kitty. Where did you get killed?
そっか、マップに猫、あ、猫ありがとうございます。さぼらねえもんな。
I see, on the map the cat... Ah, thank you for the cat. Doesn't slack off, huh.
ビビはマップに自分の死亡した場所書いてない？
Bibee, isn't your death location marked on your map?
書いてて、それを今探してるんですが見つからなくて... えっと
It's written, and I'm looking for it right now, but I can't find it... um
ティラノのサドルがでも入ってるわカバンの中に
The Rex's saddle is in the bag though.
ほんとに？乗れる？
Really? Can you ride it?
いや、でも待ってよ。あ、ポッ...ポッと入れ、ポッと入れます。
No, but wait... Ah, I'll pop it into a cryopod.
はい。
Okay.
行こう。
Let's go.
ユウティラの時間がちょっとやばいから...
The Yutyrannus's timer is getting tight, so...
はい、じゃあ乗ってください！
Okay, please get on!
え？ちょっと待ってね。
Huh? Wait a second.
ん？じゃ...
Hm? Then...
え、嘘でしょ？
Wait, you're kidding, right?
待って、の...もしかしてモンボにしまえない？
Wait... can it not be stored in a cryopod?
待って、ししろんにもティラノが追随...
Wait, the Rex is following Shishiron...
ついてる？
Is it following?
追従しちゃってるかも。
It might be set to follow.
あ、ちょっと、ちょっとあの... 間違えたー
Ah, wait, wait, um... I messed up!
私フォローしてるからちょっと呼んでて。ビビちゃん。
I have it following me, so call it over, Bibi-chan.
はい。
Yes.
ビビちゃんのところに。
Over to Bibi-chan.
猫？うん、猫。はい。
The cat? Yeah, the cat. Okay.
えっと待って、ビビの荷物は...あった。
Um, wait, Bibi's inventory... found it.
荷物ありました。
Found the inventory.
うん、オッケー。ほんならじゃあ行こう。
Yeah, okay. Well then, let's go.
ティラノ、ティラノ大丈夫か？もうじゃあ猫もいいや。ティラノはもうピストルで撃ってもらって...
Is the Rex okay? The cat's fine now too. Shoot the Rex with a pistol...
ビビちゃん
Bibi-chan.
ありがとう。
Thank you.
うん。あ、自分のですか？
Yeah. Ah, is it mine?
しまったー。よいしょ。
Oh darn. Up we go.
43の58にいるかな？まだ。
I wonder if it's still at 43, 58?
まだいると思うよ。
I think it's still there.
ビビ、プテラだと嬉しい？
Bibi, would you like a Ptera?
ビビプテラ、はい。
Bibi Ptera, yes.
うん、オッケー。このまま行っちゃいますね。
Yeah, okay. We'll head straight there.
よいしょ、よいしょ。43の50...
Alright, alright. 43, 50...
58あたりにいるっていう。
They say it's around 58.
了解です。
Roger that.
猫ちゃん。
Cat-chan.
どこだ、あっちか。
Where is it? Over there?
イナ先輩猫じゃあビビが持っていきます、いません。
Ina-senpai, Bibi will bring the cat, no problem.
よいしょ。あ、来てる。
Up we go. Ah, it's here.
はい。あーごめん、なんか落ちた。
Okay. Ah, sorry, I fell off somehow.
あ、まじ？あ、でもプテラある、プテラある。
Ah, really? But there's a Ptera, there's a Ptera.
行けます？いける、おー。
Can you go? I can, ooh.
プテラあるんで。あの、オッケー。
Since there's a Ptera. Um, okay.
どうせアンキロの確認1回入るからその時に。
Since we'll check on the Ankylo once anyway, at that time...
あー、うん。乗っちゃいましょう。うん、こっちかな？
Ah, yeah. Let's get on. Yeah, this way?
んー... よいしょ。アルゲンってあったりします？基地に。
Hm... Alright. Are there any Argies at the base?
プテラの方が速いからプテラだとありがたい？
Since Ptera is faster, would a Ptera be appreciated?
プテラ、プテラ...
Ptera, Ptera...
ごめん、ワンチャン... ワンチャンこれユニコーンいたかもしれないらしく、ちょっと見てる、今。
Sorry, there's a chance... apparently there might have been a unicorn, so I'm checking right now.
いいよ。オッケー！ユニコーン、ギリースーツとベリーあればオッケー。
Go ahead. Okay! For unicorn, if you have a ghillie suit and berries, you're set.
熱い、ユニコーンは。よいしょ。
Unicorn is hype. Alright.
ついでにみんな麻酔矢どれくらい持ってる？
By the way, how many tranq arrows does everyone have?
117。0。94。
117. Zero. 94.
なら行けるかな、オッケー。
Then we should be good, okay.
ビビはめっちゃ持ってるけど、今全然向かえてない。
Bibi has a ton, but can't head over at all right now.
そしてプテラが荷物パンで持て... 乗れな...
And the Ptera is full of luggage and can't... can't fly...
荷物捨てろーい！
Dump your stuff!
はーい。
Okay.
よいしょっと。荷物を置いてくるんだ！
Alright. Go drop off your luggage!
43の58。
43, 58.
ござる、このまま真っ直ぐ行くとね、アイスワイバーンいるわ。
Gozaru, if you go straight like this, there's an Ice Wyvern.
なるほど、ちょっと待って、それはもう聞いてないわ。
I see, wait a moment, I didn't hear about that!
えっと、こっちか。
Um, this way?
左側にいたやつですよね？
The one that was on the left side, right?
多分右... 今ね右のほうにいて...
Probably right... right now it's towards the right...
43の58はこっち... めっちゃ体熱いんだけど。雪山のくせに。なんで？
43, 58 is this way... My body is super hot, even though it's a snowy mountain. Why?
雪山のくせに体熱すぎだろ。どうなってんねん。
Way too hot for a snowy mountain. What's up with that?
なんか燃えてるよね。うん、体熱い。
It looks like it's burning. Yeah, body is hot.
58こっちか。
58 is this way?
座標いくつだったっけ？45の...
What were the coordinates again? 45...?
43の58って言ってたかな？
I think they said 43, 58?
43の58。
43, 58.
あー、スタミナがゆっくり降りてるー。
Ah, stamina is slowly dropping...
ちょっと左迂回して行ったほうがいいかも。
Might be better to detour to the left.
です。よいしょ。
Agreed. Alright.
なんかとんでもねえでっけえかまくらいる。
There's an insanely huge igloo.
頑張ってゆっくり降りるんだ。
Do your best and land slowly.
え、寒くなったんだが。はあ？お前... どう... 体...
Wait, it got cold! Huh? You... what's with... your body...
なんか死んだ気でノースタイルで行こう。
Let's just go casually like our lives depend on it.
どうした、お前。
What's wrong with you?
あ、まだユウティラいます、います、います。
Ah, the Yutyrannus is still here, here, here.
オッケー。ワイバーンいるんだけど。やっばいやっばいやっばい。
Okay. There's a Wyvern though. Oh no oh no oh no.
アイスワイバーンがね、私ユウティラの上で待機しとくよ。
The Ice Wyvern... I'll wait on top of the Yutyrannus.
はーい。
Okay.
怖っ怖っ怖っ、誰か乗ってるワイバーンがいる。
Scary scary scary, there's a Wyvern someone's riding.
ん？なんだって？どうしたんだ、君？なんか... よいしょ。バグってる、もしや君？
Hm? What was that? What's wrong with you? Is it... alright. Are you bugged by any chance?
今ね、どこだろ、48の... あ、45？
Right now, where is it, 48... ah, 45?
私ね今いるよ。ピンって出せんのかな、ここ。
I'm here right now. Can I drop a pin here?
あ、出せると助かります。
Ah, that would be a big help.
はい、ここです。
Here you go, right here.
あ、そこか！オッケー、ありがとう。
Ah, over there! Okay, thank you.
はいはい。
Okay okay.
はいはいはいはい。
Yes yes yes yes.
番号に行けばいいですか？緯度経度。
Should I go to the coordinates? Latitude and longitude.
えっとね、M押すとたぶんね、今ピンが出てる... ここに行けってやつが。
Um, if you press M, I think a pin appears now... showing where to go.
はい、ありがとうございます。
Yes, thank you very much.
うん、はい。
Yeah, okay.
プテラいない、いない、ビビ。
There's no Ptera, none for Bibi.
え、人のやつでも乗れたら乗ってほしいかも。
Eh, if you can ride someone else's, I'd like you to ride it.
はい。
Okay.
遅れてますが向かいますー。
I'm running late, but I'm on my way!
はーい。
Okay.
ただね、アイスワイバーンちょっと近くいたから気をつけてね。
Just be careful, the Ice Wyvern was pretty close.
今度アイスワイバーン湧いた。
An Ice Wyvern spawned this time.
あ、本当だ。
Ah, you're right.
それかビビワンのライトニングワイバーン乗ってきてもいい。
Or you could ride Bibi-one's Lightning Wyvern over.
冷蔵庫の中にある。
It's inside the fridge.
これか？どれ？
Is it this one? Which one?
はーい。
Okay.
移動させた方がいいんだったら...
If it's better to move it...
ちょっと移動しさ...
I'll move it a bit...
あ、大丈夫だ、大丈夫だ。周りのクマやっちゃうわ。
Ah, it's fine, it's fine. I'll take out the bears around here.
お願いしまーす。
Please do!
よいしょ。
Alright.
あ、これ、アルゲンだった。
Ah, this was an Argent.
バグってる。
It's glitching.
もう何で...
Geez, why...
エビさん大丈夫か？大丈夫か？落ち着いて。
Ebi-san, are you alright? Are you okay? Calm down.
それかビビ、グリフィンでも、グリフィンでも乗れるかも。
Or Bibi, you might be able to ride a Griffin too.
はーい。
Okay.
滑って...グリフィン...
It's sliding... Griffin...
ちょっとスタミナが...
My stamina is a bit...
グリフィン？グリフィン？
Griffin? Griffin?
グリフィンでもライトニングワイバーンでも飛べるやつだったら。
Either a Griffin or a Lightning Wyvern, as long as it flies.
何これ、めちゃくちゃ重いんだけど。
What is this? It's insanely heavy.
めちゃくちゃ重いのは毛皮持ってたりとかするかな？
If it's super heavy, is it carrying pelts or something?
いや、重量じゃなくって...
No, it's not the weight...
あ、なんかバグってたわ。
Ah, it was just bugged.
飛べたー。
It flew!
あー、バグってたー。
Ah, it was bugged.
行けた？
Did it work?
うー。
Ugh...
ワイバーン！
Wyvern!
周りのタゲとってくれると嬉しいです。
I'd appreciate it if you could draw aggro from the surroundings.
いいよー。
Sure thing.
おいしょ。
Alright.
わため先輩もしかしてワイバーンで飛んでるのワンチャンあれですか？
Watame-senpai, could you flying on a Wyvern possibly be that?
わため先輩！ユウティラ探しの旅ですか？もしかしてユウティラこれやろうとしてる？
Watame-senpai! Are you searching for a Yuty? Are you trying to hunt this Yuty by any chance?
おいしょ。
Alright.
やべ、あ、火！声の範囲が届かず。
Oh shoot, fire! My voice couldn't reach in time.
あ、火！
Ah, fire!
ウルフ、あ、ウルフを、あ、ウルフを倒してほしい。クマと戦って...あ、ウルフあ...
Wolf... Ah, the wolves... I need the wolves killed. Fighting a bear... Ah, wolves...
大丈夫ですか？
Are you alright?
オオカミが来てるー！
Wolves are coming!
おいしょ。
Alright.
オオカミと戦っちゃってる。
They're fighting wolves.
おいしょ。
Alright.
グリフィンに乗って向かってまーす。
I'm heading over on a Griffin.
はーい。
Okay.
ユウティラがなんかサイに結構ボコボコに...
The Yuty is getting beat up pretty bad by a rhino...
マジ？
Seriously?
このサイだけ何とかならないものか。あのサイの...あ、これ違うチームなのか？
Can't we do something about just this rhino? That rhino's... Wait, is this from a different team?
サイ、ボロボロやろ？
The rhino is battered, isn't it?
そう、これ違うチームなんですよ。なんか狙ってるのか分かんなくてどうしたらいいんだろう。
Yeah, this is from a different team. I don't know if they're targeting it, so what should we do?
おいしょ。
Alright.
来た来た来た来た！
Here they come, here they come!
ちょっと話しかけてみよう。
Let me try talking to them.
このユウティラ持っていっていいですかー？
Can we take this Yuty?
あ、このユウティラ、ごめん、このユウティラ、あの、今ミッション予約してて...
Ah, this Yuty... Sorry, this Yuty is reserved for a mission right now...
あ、何何？
Oh, what is it?
あのね、このユウティラちょうど9時半からのミッションで使う予定で今持ってきちゃったんだよね。ごめんねー。
You see, we were planning to use this Yuty for the 9:30 mission, so we just brought it over. Sorry!
あ、了解です。他のでやりますー。
Ah, understood. We'll use a different one.
すいませんー。
Sorry about that!
おいしょ。
Alright.
すまんなー。すまんなー。
Sorry about that~. Sorry~.
おいしょ、おいしょ。
Alright, alright.
こよりさんか。
Oh, it's Koyori-san.
おいしょ、ござるさん。
Alright, Gozaru-san.
あ、ユウティどこ行く？
Ah, where is the Yuty going?
着陸させてますね。
They're landing it.
あ、乗れてる。
Ah, they're mounted on it.
マンモスと戦ってる。
It's fighting a mammoth.
えっと、あれだ。クロスボウ！
Um, that thing... A crossbow!
あー、ちょっと待ってくださいね。これ取れないんですよね、運転...
Ah, please wait a moment. I can't take it out while piloting...
あ、そっかそっか。
Ah, I see, I see.
多分ござるどうせ撃てないんで、持てたままで大丈夫です。
Gozaru probably can't shoot anyway, so it's fine if you just hold it.
あ、了解！
Ah, got it!
修理してから来たらよかった。
I should've repaired it before coming.
おいしょ。行けるかな？
Alright. Wonder if we can make it?
ちょ、作ってこ。
I'll go craft some.
狼つえー。
Wolves are so strong.
失礼いたします、アキロゼです。ただいま21時30分を間もなく迎えますが、準備いかがでしょうか？
Excuse me, this is Aki Rosenthal. It will be 21:30 shortly, how are your preparations going?
どうでしょうか、皆さん？
How is everyone doing?
はい！私は行けるー。
Yes! I'm good to go.
行けるかな？
Are we ready?
行けます！
We can go!
大丈夫だと思います。あ、ちょっとテレポートされてきます？来ました？どこにいるか...
I think we're fine. Ah, will we get teleported over? Did they arrive? Where are they...
あ、えっと間もなくテレポート...
Ah, um, teleporting shortly...
狼、狼ちょっとあれだな...
The wolves, the wolves are a bit...
狼倒しますか？
Shall we defeat the wolves?
少々時間も込みで...カウント開始になったら...
With a little bit of time included... Once the countdown starts...
はい、それではカウントさせていただきます。
Alright, then I will begin the countdown.
よろしいでしょうか？
Is everyone ready?
はい！はい！
Yes! Yes!
ミッションスタート！
Mission Start!
おい！
Hey!
よし、じゃあ着陸してもらって...
Alright, let's have it land...
ウルフ殺す。
I'll kill the wolves.
で、狼ちょっと殺さないと...
We really need to kill the wolves...
うん、寄りますね、まず。
Yeah, I'll pull closer first.
なんだよ、こいつら。
What's with these guys...
おい、狼、尻尾やめろ。
Hey, wolves, stop biting the tail!
私麻酔矢持ってるから、私は麻酔矢撃ってるよ。
I have tranq arrows, so I'll be shooting tranq arrows.
どこかにトラップ照らす都市も何もなくって...
We don't have any traps or anything to lure it to...
あ、いいよ。
Ah, okay.
ユウティ...どこだユウティ？
Yuty... Where is the Yuty?
いる、ユウティラ下いるんだけど...
It's there, the Yutyrannus is below, but...
周りのモブをちょっとやらないと多分寝た瞬間...
If we don't clear the mobs around it, the moment it falls asleep...
寝た瞬間グリフィンとかでやってもらって...
Have someone on a Griffin deal with them the moment it sleeps...
そうだね、グリフィンで。ビビワン、ユウティラの周りのマンモスとかを狩ってほしいかも。
Yeah, on a Griffin. Bibi-one, could you hunt the mammoths and stuff around the Yuty?
はい、分かりました。
Yes, understood.
え、これ麻酔矢もう撃っていい？
Um, can I start shooting tranq arrows now?
撃っていい、撃っていい。撃ってください。
You can shoot, you can shoot. Please fire away.
マンモスやるよ。ほらっ！
I'll take on the mammoth. Take that!
ちょっとユウティラに当てないようにだけ気をつけてね、攻撃。
Just be careful not to hit the Yuty with your attacks.
はい、ちょっと離れます。
Okay, I'll pull back a bit.
寝てから撃ち込んだ...
Shooting after it sleeps...
寝てからの方がいいかもね、確かに。
It might be better after it falls asleep, true.
うん、寝てからでもいいや。
Yeah, after it sleeps is fine too.
やべ、ユウティラが...見失ったわ。
Shoot, the Yuty... I lost sight of it.
下にいる？あ、もう大丈夫だよ。
Is it down there? Ah, it's fine now.
空きです。
It's clear.
うん。これ見えてます？皆さん視点。
Yeah. Can you see this from your POV?
見えてる、見えてる、見えてる。
I can see it, I see it, I see it.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
これ撃っちゃっていいんだよね？
We can shoot this, right?
いいよいいよ。で、寝たら肉、寝たら肉。
Go ahead. And once it's asleep, meat. Meat once it sleeps.
回りますね。よいしょ。はい。
I'll circle around. Heave-ho. Okay.
あ、落ちちゃった。全然落ちちゃっていいよ。
Ah, I fell off. / It's totally fine if you fall off.
これグリフィン乗りながら...むずいな。あ、落ちた。いや、大丈夫。
While riding a Griffin... it's tough. Ah, fell off. No, it's fine.
...乗りながらね、ムズイですね。ムズイな。
...riding while shooting is tricky. It is tricky.
マンモスがヘイト買ってくれてるから大丈夫。うん。よいしょ。
The mammoth is drawing aggro, so we're good. / Yeah. / Heave-ho.
そろそろ...乗れそうだったら今着陸させてるんで乗っちゃってください、フブキ先輩。
Almost... If you can board, I'm landing it now so hop on, Fubuki-senpai.
いいよ。
Okay.
当ててはいるけど...イエーイ！
I am hitting it, though... / Yay!
お尻に撃ち込めー！
Shoot it in the butt!
挟まりに行った。
It went and got stuck.
どうだ？浮上します。
How is it? Ascending.
マンモス死んだね。うん。
The mammoth died. / Yeah.
今だ今だ今だ！
Now's our chance, now, now!
撃てー！よいしょ。
Fire! / Heave-ho.
あ、やばい。ヘイトが...こっち向いてたかな？
Oh crap, the aggro... was it turned towards us?
お。竜っての体力が持ってくれればいいけど。
Oh. As long as the dragon's HP holds out...
持つかなー。
Will it hold?
頭に当てれる、当てられてないんだよね。あ、逃げる。逃げてる。
Can we hit the head... We haven't been hitting the head. Ah, it's running. It's running away.
これ狙えてます？
Can you aim at this?
うん。一応。
Yeah. For the most part.
胴体に当てたり...やばいこいつ。
Hitting the torso... this guy is crazy.
見えない。
I can't see.
くっ！
Shoot!
よいしょ。うわーっ！
Heave-ho. Whoaaa!
あ、やばい。行けー！
Ah, oh no. Go!
あ、落ちた、落ちたけどむしろ落ちてもいい。
Ah, I fell off, but honestly falling off is fine.
やばばば...もうこれ、あの視点変...変われーい！
Oh crap crap crap... man, the POV... change already!
よいしょ。
Heave-ho.
ちょっと距離が...あ、落ちちゃった。
The distance is a bit... Ah, I fell.
やばい、みんなが落ちてる。
Oh no, everyone is falling off.
逃げてます？あいつ何にもしてこないの？
Is it running away? It's not doing anything to us?
もうね、体力が少なくなって逃げてんのかも。
Maybe its HP is low and that's why it's fleeing.
確かに。よいしょ。
True. Heave-ho.
あー、奥に...待てーい！
Ah, further in... Wait up!
視点変わんない。入ってきたら頭。
The view won't change. / Aim for the head when it enters.
Kでね、視点変わるから...
Pressing K changes the POV, so...
はい。分からなくなったらK1回押して。
Got it. / If you're lost, press K once.
1回降りてるから乗りたい人どうぞ。はい。はーい。
I've landed once, so whoever wants to ride, hop on. / Yes. / Okay.
もういいかな？ありがとうございます。乗りたい。
Are we good? Thank you. I want to ride.
あ、ごめん、ちょっと木に挟まれた。鬱陶しい。
Ah, sorry, got a bit stuck in a tree. So annoying.
乗りました。ありがとう。あ、行けた行けた。あ！
I'm on. Thank you. / Ah, got it, got it. Ah!
オッケーオッケーオッケー。お肉入れちゃおう。お肉入れ...
Okay, okay, okay. Let's put the meat in. / Put the meat...
お、ナイスー。入れた。ナイスナイスー。
Oh, nice! / Put it in. / Nice, nice!
周りの敵の警戒を...はい。ほい。
Keep watch for surrounding enemies... / Yes. / Yup.
よいしょ。マンモス近くにいるな。
Heave-ho. There's a mammoth nearby.
守るぜ。逃げて...守ってこ守ってこ。
I'll protect it. / Run... / Let's protect it, protect it.
ふー。ナイスー。よいしょ。
Phew. / Nice! / Heave-ho.
ナイスー！ナイスー！ナイスー！
Nice! / Nice! / Nice!
倒れてたやつから霜降り持ってきたら早くテイムできるか？
If we bring Prime Meat from the fallen ones, can we tame it faster?
霜降り持ってる人います？あ、生肉...あ、霜降りあれだな...
Does anyone have Prime Meat? / Ah, raw meat... Ah, Prime Meat is...
置いてきたな。いいよ。
Left it behind. / It's fine.
あ、なんかアルゲントビスに入ってなかったっけ？
Ah, wasn't there some in the Argentavis?
どうだろうね。
I wonder.
あ、周りにもいない。あいつ食っちゃったか。
Ah, none around either. Did that guy eat it?
食っちゃったんだ。こんがり肉でもいいかもね。
Ate it, huh. Cooked meat might be good too.
こんがりしようかな。こんがりか。よいしょ。
Maybe I'll cook it. / Cooked meat, huh. / Heave-ho.
羊肉があったら一番早いんだっけよ。
If we had mutton, that would be the fastest.
で、ここに何かいるの羊じゃないですか？ここに。
And isn't that thing over here a sheep? Right here.
え？これ羊？羊？
Eh? Is this a sheep? Sheep?
それはね、違うやつだけど...あ、羊みたいね。
That's a different one, but... / Ah, it looks like a sheep.
待て、何か来てる。いた。
Wait, something's coming. / There it is.
何の音？何？何か来てるよ。
What's that sound? / What? / Something's coming.
何？虫か？
What? A bug?
虫か？虫かもですね、ちっちゃい虫。
A bug? / Might be bugs, tiny bugs.
虫！
Bugs!
よいしょ。痛たたたた...
Heave-ho. / Ow ow ow ow ow...
ちょっと離れるわ。いいよ。
I'll back off a bit. / Okay.
嫌やね、この虫。やめといてー！痛い痛い痛い...
I hate these bugs. Stop it! Ouch ouch ouch...
だるだるだる...だるい、だるい、だるい。だる、だる、だるい。だ、だるい、だるい、だるい、ちょっと。
Annoying annoying annoying... annoying, annoying, so annoying. Slow, slow, annoying. S-so annoying, annoying, annoying, wait!
エイムガバ！だるい、やめて！
My aim is trash! So annoying, stop it!
これサイって殺したら霜降り肉になりますっけ？
If we kill this rhino, will it drop Prime Meat?
ビビり...サイはなんないかなー。ビビり、や、やめとこう。
Scared... Rhinos might not. / Scaredy-cat, l-let's not.
あはは、やめとこう。
Hahaha, let's not.
なんか、ど、なんかすげえ、てんやわんやになる気がしてきた、今。
I feel like things are about to get super hectic right now.
サイ強いからな。うん。
Rhinos are strong, after all. / Yeah.
そう。あれ？思ったより、思ったより死なないっつってこっち帰ってきてなんか...
Yeah. Like, "Huh? It's not dying as fast as I thought!" and coming back running...
何これ。...全員食べられる未来が今見えた。
What is this? / ...I just saw a future where we all get eaten.
まずそうな可能性は高い。
High chance it'll taste gross.
ええ、まずそう...
Eh, tastes bad...
やめとこ。あいつってまだ捕まえてないよね？
Let's not. We haven't caught that guy yet, right?
まだ。まだ気絶中だね。
Not yet. Still knocked out.
羊、この羊みたいなやつ。
The sheep, this sheep-like thing.
ああ、あれはまだかな。
Ah, not that one yet.
これを...待てーい！
This one... Wait up!
ついでテイムね、ついでテイム。
Bonus taming, bonus taming.
そう、ついでテイム。霜降り肉取ってきた。
Right, bonus taming. Brought prime meat.
お、ナイスナイス。ありがとうございまーす。
Oh, nice nice. / Thank you very much!
よいしょー。
Heave-ho.
ついでテイムしたいのに。ナイスついでテイム。
I wanted a bonus tame too. / Nice bonus tame.
なんかついでテイムできそうなやついねえかなー。
Wonder if there's anything else we can bonus tame.
オシリス？確かに。
Osiris? / True.
あ、なんかマンモス近づいてきてる？マンモス？ああー。
Ah, is a mammoth approaching? Mammoth? Aah.
大丈夫かな？大丈夫かな？
Is it okay? Is it gonna be okay?
大丈夫。右側にいる。
It's fine. It's on the right.
あいつ来ても足ちょっと遅いかな？
Even if it comes, its movement is pretty slow, maybe?
まあなんとかなりそう。
Well, looks like we can manage.
え、入ってきたらやります？これ。
Eh, if it comes inside, should we fight it?
いや、まだ大丈夫。
No, it's still fine.
まだ、まだ大丈夫かな。あ、いよーん。
Still... still okay, I think. Alright~
あ、これでいいかな？霜降りだけ入れたいな。
Ah, is this good? I just want to put in prime meat.
なんか... ああー！来たー！
Something's... Aaaah! It's here!
ナイス！ナイスー！
Nice! Nice!
はい、おめでとうございます！
Yes, congratulations!
いやー、助かりました。
Man, that really helped.
ミッション達成しましたー！
Mission accomplished!
ありがとうございます！
Thank you very much!
いえーい！
Yay!
じゃあ次あれだよ、ギガノトも予約しといた方がいいんじゃないか？
Then next, shouldn't we reserve the Giga too?
ね、ギガノトもこの調子で10... 10時からかってなると...
Right, if Giga goes like this, starting from 10... 10 o'clock?
10時だな。
10 o'clock, yeah.
え、予約が既に埋まっている所もありますので、
Um, some reservation slots are already filled up,
えっムキロゼミッションのそちら情報確認し、
so please check the Mukirose Missions info,
えとテキストにて申請をお願い致しますー。
and apply via text message, please~
おめでとうございます。引き続き頑張ってください！
Congratulations! Keep up the good work!
お願いしまーす。はーい！
Please do~ / Okay!
ありがとうございまーす。
Thank you very much!
やったー！やったぜ！
Yay! / We did it!
草食？
Herbivores?
23時からが...
Starting from 23:00 is...
誰かポッド持ってる？
Does anyone have a cryopod?
ポッド持ってます、ビビ。
I have a pod, Vivi.
あ、じゃあムキムキミッションを入れて欲しいな。
Ah, then I'd like you to enter the Mukimuki Mission.
分かりましたー。
Understood~
ありがとよー。
Thank you~
結構埋まってるかも。今Discord見たんですけど...
It might be pretty full. I just looked at Discord...
うん。
Yeah.
22時からHMのムキロゼミッションやってて...
From 22:00, HM is doing Mukirose Mission...
はいはいはい。
Right, right, right.
あ、でもクロスボウ無理、無理なのかな？ギ... ギガノト？
Ah, but is a crossbow impossible? For the Gi... Giga?
クロスボウでもいいんだけど、一番はそのショットガンで
A crossbow works, but ideally with that shotgun,
麻酔弾を作ってやった方が気絶は早いんだよね。
making tranq darts and using that knocks it out faster.
へぇー。さっきショットガンのなんか良い設計図手に入れたよ。
Heh~ Earlier we got a good shotgun blueprint, though.
そうそう。あと弾が作れるかどうかかな。
Right, right. Also whether we can craft the ammo or not.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
だったらさ、ティラノを倒しに行くか。ティラノ倒すのまだミッションあれか。
In that case, should we go defeat Rexes? Do we still have that Rex mission?
ティラノ10体倒さないといけないミッションがまだチームミッションで残ってるので、
The mission to kill 10 Rexes is still left in team missions, so...
あ、じゃあこれでもいいかもね。
Ah, then that might be good too.
全員でやって、もしあれだったら...
Doing it with everyone, and if needed...
えっ...
Um...
20体テイムがあと残り9体なんで、様々なやつをテイムするのが
Taming 20 species has 9 left, so taming various creatures
良いかなという感じですね。
would be good, I think.
で、一応これ繰り返しができるミッションなんで、ARKの世界にどんだけ恐竜がいるかよく分かってないんですけど...
And this is repeatable, though I don't really know how many dinos exist in ARK...
ユニコーンのテイムは？
What about taming a Unicorn?
あー、どうですか？
Ah, how about that?
ユニコーン全然わかんないね。
I have no idea where the Unicorn is.
だったら、あれじゃない？ラバ... ラバエレメンタルとか？
Then how about... Lava... Lava Elemental or something?
ラバ行く？
Go to Lava?
行ってみるか。いいねー。
Shall we try? / Sounds good~
ラバ、ティラノだね、今。
Lava or Rex right now, yeah.
ラバいいと思うし、あれ作ってるから、ロケランあるから...
I think Lava is good, and we made those, we have rocket launchers...
ワンチャン... じゃあ行こうか。
There's a chance... / Let's go then.
お前ティラノじゃなかった。削るんだ。
You weren't a Rex. Shave it down.
あれだったら、ラバエレメンタルチーム4、ティラノ...
If so, Lava Elemental team 4, Rex...
お、ギュギュットがカルノにやられてる。
Oh, Gyugyutto is getting attacked by a Carno.
流石にチーム2かな？強い恐竜結構手に入れたから、それでこう齧り付きながら...
Team 2 probably? We got quite a few strong dinos, so biting away with them...
そういう感じでどうでしょうか？
How about something like that?
あーやられた！オッケー。
Ah, it's down! / Okay.
オッケー！一旦まず拠点、カリカリ拠点に戻りましょう。
Okay! First, let's head back to base, the kibble base.
戻りましょう。オッケー。
Let's head back. / Okay.
まだカリカリやったんやこれ。
It was still kibble, this one.
ギュギュットがお亡くなりになった。
Gyugyutto passed away.
あーなギュギュットー！
Ah, no, Gyugyutto-!
あ、ってことは多分あそこに居るわ。えっと...
Ah, which means it's probably over there. Um...
あのカルノがいたな、カルノが。
That Carno was there, the Carno.
ああ、じゃあカルノ...
Ah, then the Carno...
カルノまだテイムしてないから、いい感じにアルゲンの中に入ってくんねえかなあいつ。
We haven't tamed a Carno yet, so I wonder if it'll walk nicely into the trap.
ユウティラみたいに。
Just like the Yuty.
ちょっとやってみますw
I'll give it a try lol
やってみて！馬鹿、馬鹿、馬鹿！入れ！
Try it! Dummy, dummy, dummy! Get in!
え、どれだ？なんかサイもいる。
Eh, which one? There's a rhino too.
この下にもいたやん、ユウティラ。耐えるね、良かった。
There was a Yuty down here too. It held out, nice.
これ？こいつかも。ユウティラ。
This one? Might be this guy. Yutyrannus.
また水がなくなった... あんなにガブ飲みしたのにどうして？
Out of water again... Even though I gulped down so much, why?
こいつら結構水... すぐ喉乾くぞ。
These guys... get thirsty really quickly.
ね。さっき飲んで、もう駄目なのかお前。
Right. You just drank, and you're empty already?
飲み過ぎだろ。飲み過ぎだー。
Drank way too much. / Drank too much~
こっちだよー。
Over here~
えーっと...
Uuum...
なんかナメクジみたいな角生えてる恐竜ですか？
Is it the dino with slug-like horns?
あ、そうそうそう！
Ah, yeah, yeah, yeah!
こっちだよー。
Over here~
あ、ここもユウティか。
Ah, this is a Yuty too.
ユウティいっぱいですね。
So many Yutys.
ユウティいっぱいですねー。
There sure are a lot of Yutys~
これフラフラしてたら落ちるんだよな。
If you wobble around here, you'll fall off.
えーっと...
Uuum...
いた！
Found it!
いたー！
There it is!
あっ、死ぬかも！
Ah, I might die!
え？なんでこいつ？
Eh? Why this guy?
23匹狩るか... めっちゃ血出ている。なんで？
Hunting 23 creatures... It's bleeding so much. Why?
えーっと... 飛べなくなってる！
Uuum... It can't fly!
大丈夫か？
Are you okay?
グリフィン... 飛べない... カバーしてあげる、カバー。
Griffin... can't fly... I'll cover you, cover.
えーっと...
Uuum...
いいよ、ビビ逃げていいよ。
It's okay, Vivi, go ahead and run.
はい、逃げますー。F方向、F方向。
Yes, running away~ / Towards F, towards F.
火薬、火薬... 空の旅。
Gunpowder, gunpowder... sky journey.
火薬火薬火薬火薬...
Gunpowder gunpowder gunpowder gunpowder...
空の旅ー。
Sky journey~
火薬ー。
Gunpowdeeeer~
いや良かった、ツェッペリン役に立った。
Man, good thing the Zeppelin came in handy.
いや良かったツェッペリン本当に。
Seriously, so glad we had the Zeppelin.
良かったー！
So glad~!
本当に神！
Seriously a godsend!
何これ！？
What is this?!
アスレチックってさ、何ポイントだっけ？
How many points was the obstacle course again?
10ポイントだった気がする。10か。10か。
I think it was 10 points. / 10, huh. 10...
え、なんかさ、これ何？手前、これ何？
Eh, what is this? Right in front, what is this?
ティラノ
Tyranno.
えっと連れてたの、アクロなんとかみたいなやつじゃなかったっけ？かな？
Wait, wasn't the one we brought something like Acro-whatever?
バイソン？
Bison?
ああ
Ah.
あの、ビビこが死んだってことは、やっぱあのアルゲン罠にいるぞ、奴が。
Since Bibiko died, that means that guy is definitely in that Argentavis trap.
え？え？ビビこ？ビビこも？え、ビビそこ今何いました？
Eh? Bibi-ko? Bibi-ko too? What was over there just now, Bibi?
ここは、あのバイソンがいます
There is a Bison here.
あれ？バイソンもテイムできるかな？じゃあ。
Huh? Can we tame the Bison too then?
できるん…あ、こっちじゃない、こっち、逆だ
Can we... Ah, not this way, this way, the opposite.
なんとまだドードーに出会えていません。
Believe it or not, I still haven't met a Dodo.
ていうかドードー…
I mean, Dodos...
と、あ、飛べない、何？
And, ah, can't fly, what?
フック、フック
Hook, hook.
グリフォン…
Griffin...
まだドードーに出会えていない、この世界で一番最初に出会うべき、
I still haven't met a Dodo. It's supposed to be the very first tameable creature...
テイムできる生物のはずなのに、なぜか出会えていない！
you meet in this world, but for some reason I haven't met one!
な、なぜ…お前どこに、ああ、膝が…
W-Why... Where are you, ah, my knees...
もういなかったのか
Was it already gone?
バイソンもテイムできますか？
Can we tame the Bison too?
やった！バイソンいけるはず！
Yay! Bison should work!
じゃあ、パイソン…ビビ、ここ！
Then, Bison... Bibi, here!
いた
Found it.
パイソンまた麻酔矢とかかな？
Does Bison use tranq arrows again?
パイソンここ入ってくれない。
The Bison won't go in here.
えっ…あ、待って待って、ビビこれでもここ入っちゃったらビビが抜けれないから
Wait, wait, if Bibi goes in here, Bibi won't be able to get out.
いな先輩、あ、ビビじゃあそれを…押す
Ina-senpai, ah, Bibi, then that... push.
閉じる
Close.
できたー！おお、できた！
I did it! Oh, we did it!
なーいす
Nice.
これで麻酔矢撃てばいい？
Should I shoot tranq arrows now?
設計図ってどうしたらいいんだ、これ？なんかも分かんないから預けてる。
What do I do with blueprints? I don't understand, so I'm storing them.
なんか、作業台か何かに入れてませんでしたっけ？
Didn't we put them in a workbench or something?
そうだね、作業台に入れて使うやつだね。
Yeah, it's the kind you put in the workbench to use.
よいしょ
Heave-ho.
バイソンは何食べるんですかね？ベリー？
What does the Bison eat? Berries?
ベリーかな？ベリーとお肉一緒に入れといたら安全かも？
Berries, maybe? Might be safer to put both berries and meat in?
あ、そうですね。
Ah, that's right.
顔可愛い、パイソン。
Its face is cute, the Bison.
えーっと
Umm...
つぶらな瞳。
Beady eyes.
こっちだよ。あれ？
Over here. Huh?
セメント
Cement.
置いてきたティラノってずっとあの場にいるのかな？
Is the Tyranno we left behind staying there forever?
あ、ティラノはね、回収した。
Ah, the Tyranno, I retrieved it.
あ、ありがとう。
Ah, thank you.
逝ったー！おー、近づいて溜めよう。
It went down! Oh, let's get closer.
じゃあそのティラノとかを使ってティラノを討伐しに行こうかな。
Then maybe I'll use that Tyranno or something to go hunt the Tyranno.
ビビとトワがね、あれ？色違いとビビもさ、ボスみたいなやつやってきたら？
Bibi and Towa... Huh? A shiny, and Bibi, what if you do something like a boss?
ちょっとグリフィーン
Wait, Griffin!
そうですね。
That's true.
ド迫力狩りしてくるからさ、あの、大きいの行ってみよう。
I'll go do some epic hunting, so let's go for a big one.
ありがとうございます！
Thank you very much!
お互い感謝。
Mutual gratitude.
待って、グリフィン、グリフィンちょっと呼んでほしい、ああ
Wait, Griffin, Griffin, please call it a bit, ahh.
グリフィン、ちょっとこっち来てー
Griffin, come over here a bit~
セメント
Cement.
ティラノのサドルいるよね、じゃあ。
Then we need a Tyranno saddle, right?
そうですね、ティラノのサドルがいる。ティラノのサドル…
That's right, need a Tyranno saddle. Tyranno saddle...
あ、大きい奴何？
Ah, what's the big one?
ラヴァエレメンタルですかね？
Is it Lava Elemental?
ラヴァエレメンタルだとめちゃめちゃフィールドが狭くて恐竜がなかなか立てないのね。
With Lava Elemental, the field is super narrow and dinos can barely stand.
ティラノがでかい奴だとちょっと厳しいか、いや、まあ行くだけ行っても囮になってもらう感覚でいい感じかな？
If it's a huge Tyranno it might be tough, or maybe just go and use it as a decoy?
ほうほうほう、何が出せたら一番いいんだろう？ちょっと待ってね。
Ho ho ho, what would be best to bring out? Wait a sec.
小っちゃいやつが、基本はロケランぶっぱなんだよね。
For small ones, basically it's just spamming rocket launchers.
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
そうそうそう。で、ロケランの弾が全然ちょっと足りなくて、今。
Right, right. And rocket launcher ammo is totally lacking right now.
え、ビビなんか生肉持ってる？
Eh, Bibi, are you holding raw meat?
じゃあ、えっとロケランの弾を生成してもらうのは、ちょっとフブキ先輩にお願いして大丈夫ですか？
Then, can we ask Fubuki-senpai to craft the rocket launcher ammo?
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
手伝ってってなったら、えっと自分のこのパイいるかな？
If you need help, would my Pyro be needed?
こっち？メジョベリー
This? Mejoberry.
だったりとか、頭一応パイロ、多分パイロがいれば大丈夫な気がする。
or maybe, one Pyro, I feel like if we have Pyro we'll be fine.
了解です。
Understood.
で、プラス、えっと他の人で、えっとティラノの討伐をまず最優先でチームミッションクリアしたくて、
And plus, the other people, I want to clear the team mission with Tyranno hunting as top priority first,
それをちょっと強い恐竜に乗ってできればやってほしいのと、
and I want them to ride strong dinosaurs to do that if possible,
トワ先輩が、あのシートに貼ってくれたやつ今チャットに貼ったんですけど、テイム簡単な生き物っていうのを載っけたんで、
and Towa-senpai posted in chat what was in the sheet, listing creatures that are easy to tame,
それをちょっとテイムしてもらいつつ数を稼ごうかなという作戦で、いかがでしょうか？
so while having people tame those to build up the numbers, how does that plan sound?
オッケー。
Okay.
トワ、1回ティラノ行ってきたちゃうね。
Towa, I'll go check out the Tyranno once.
お願い、ありがとう。
Please do, thank you.
じゃ、ティラノのサドルを作ってこっちも何人か行きたい気持ち。
Then let's craft Tyranno saddles, a few of us here want to go too.
1回アスレチック見てきたいかも。
I might want to check out the obstacle course once.
いいね、じゃあそっちのアスレチックで、じゃあえっとラヴァ行く人？
Nice, then obstacle course over there, and who's going to Lava?
ラヴァ行く人行きます。
Those going to Lava will go.
行きます。
I'll go.
ミーシャにも来てもらおうかな。
I think I'll have Misha come too.
あ、でもラヴァ行きたい、ラヴァ、ラヴァも行きたい。ラヴァ行こうかな。
Ah, but I want to go to Lava, Lava, I want to go to Lava too. Maybe I'll go to Lava.
じゃ、ラヴァも行きましょう。
Then let's go to Lava too.
だったらえっとね、皆各自、えっとグラップリングフックっていうのを作ってほしいのね。
In that case, everyone, I want each person to make something called a Grappling Hook.
グラップリングフック。
Grappling Hook.
そう。
Yeah.
うわ、でも防虫剤とかいるかな？道中…
Whoa, but do we need bug repellent? On the way...
蜘蛛とかムカデとかがめちゃめちゃいて毒になったりとかするのよね
There are tons of spiders and centipedes that poison you and stuff, right?
へぇー
I see.
うん
Yeah.
まぁでもパイロいたら大丈夫かな 攻撃したら
Well, but if we have Pyromanes, we should be fine if we attack.
グラップリングフック、セメント...
Grappling hook, cementing paste...
行く人は各自グラップリングフックを作ってほしい
I'd like everyone who's going to craft their own grappling hook.
グラップリングフック... 了解でーす
Grappling hook... Roger that.
よいしょ で、多分石がすごい今足りなくて、セメントとかも作れないから、ちょっと石とかも必要かも
Alright. And we're probably really low on stone right now, so we can't make cementing paste either, so we might need stone too.
あ、じゃあえっと風真一旦ちょっとアンキロと、もうあれでアルゲンで行ってきます
Ah, then Kazama will head out for a bit with an Ankylo on the Argentavis.
石集め
To gather stone.
石が圧倒的に足りないね
We're overwhelmingly short on stone, huh.
やべ、アルゲンどこだ？ あ、おった
Shoot, where's the Argentavis? Ah, there it is.
もしもし あ、あった！あった500あった、500あった！
Hello? Ah, we have some! There was 500, there was 500!
石か、今石取るかじゃあ
Stone, huh. Guess I'll go gather stone now.
うん
Yeah.
もしもし、お前はサドルがついていますか？
Hello, do you have a saddle on?
ええと... ついている、よし
Umm... It's on, alright.
キチン、キチン、ケラチン...
Chitin, chitin, keratin...
え、これ、グラップリングフック、なんか武器とか他に作っといた方がいいヤツみたいなもんある？
Hey, are there any other weapons or things we should craft besides the grappling hook?
あとはギリースーツさえ持っていれば大丈夫かな 道中はパイロでやりつつ、ボス戦もパイロで行きつつ...
Other than that, as long as you have a Ghillie Suit, we should be fine. We'll fight our way through with Pyromanes, and do the boss battle with Pyromanes too...
で、えっとアスレチックみたいなとこがあるのよね、ちょっと
And, um, there's kind of like an obstacle course section.
道中穴が開いてたりとか...
Pits along the way and stuff...
そういうとこがあるから、そこはグラップリングフックっていうフックショットで使っ、伝っていくから、そこでワンチャン事故って死ぬ可能性もある
There are places like that, so we use grappling hooks like hookshots to make our way across, so there's a chance of accidentally dying there.
了解です
Understood.
うん
Yeah.
あー！バイソン！
Ah! Bison!
他にやることない人、今やることなくて困ったような人がいたら、あの焼き肉を大量に持っ、作って行ってもらいたいかな
If anyone has nothing else to do and is at a loss, I'd like them to cook and bring a large batch of cooked meat.
右の作業台からグラップフック...
Grappling hook from the right smithy...
あ、そう、この作業台 肉、500個くらいあの冷蔵庫に入れてるよ
Ah, yeah, this smithy. There's about 500 cooked meats in that fridge.
おー、ありがたやー！
Ohh, that's awesome!
バイソンテイムできましたー！
Bison tamed!
ナイスー！ ナイス！ ナイスー！
Nice! Nice! Nice!
助かりすぎる
That helps so much.
ええと... ば、バーンさんが... バーンさん乗っちゃった
Umm... Ba- Barn-san is... I accidentally rode Barn-san.
近接？ 降りたい...
Melee? I want to get off...
ちょっとバーンさん避けますね、トワ様一旦
Let me move Barn-san out of the way, Towa-sama, hold on.
あ、ごめんごめんごめん
Ah, sorry, sorry, sorry.
あ、これ攻撃しないでね、今捕まえようとしてる
Ah, don't attack this one, I'm trying to catch it right now.
あーい
Okaay.
オッケー、終わった これ終わったでしょ
Okay, finished. This should be done.
修理できない？
Can't repair?
風真ちょっと石取り行ってきます
Kazama is heading out to gather some stone.
はーい おーい
Okay! Alright!
で、焼き肉も大丈夫だ
And the cooked meat is all set too.
10時には出発したいかな
I'd like to depart at 10 o'clock.
セメン、セメントとインゴットがない セメントどれ？
Cemen- There's no cementing paste or ingots. Where's the cementing paste?
あ、待って、セメント入れる
Ah, wait, I'll put cementing paste in.
インゴットは燃やしているはずですね えっと...
The ingots should be smelting right now. Umm...
炉の中にあった セメント作業台に入れた
Found some in the forge. / I put cementing paste into the smithy.
ありがとー
Thank you.
足りなかったらちょっと待ってね
If it's not enough, hold on a moment.
あと金属だな
Next is metal.
金属は、えっと旋盤の中にあるか... ちょっと待ってよ
Metal is... um, is it in the fabricator... wait a sec.
いや、炉の中に入ってると思います
No, I think it's in the refining forge.
あ、さっき取っちゃったんだよね
Ah, I took it earlier though.
あ、じゃ燃やしてもらう感じか
Ah, so we just need to smelt more.
あと1個あればいいのに...
I just need one more...
はい、入れた 作れるはず
Okay, put it in. You should be able to craft it.
グラップ1個でいいの？ グラップ、予備で2個かな 2個作っといてもらえたら
Is one grapple enough? Grapple... maybe 2 as spares. If you could make 2.
はい、自分の分も作んなきゃいけないかな えっと、炉が足りるかな
Yes. Guess I should make mine too. Umm, is there enough in the forge?
あ、もしそのまま作れるんだったら、ござるのも作ってあげてほしいかも
Ah, if you can craft it right away, maybe make one for Gozaru too.
そうですね、助かります！
Yes please, that would help!
じゃあ... ビビのもいいですか？
Then... Can you make one for Bibi too?
あ、じゃあビビのも作ってあげてくれ 1人2個ずつくらいかな一応
Ah, then please make one for Bibi too. About two per person just in case.
植えようかな そうしたら... よいしょ こうして...
Should I plant them? If I do that... Hup. Like this...
あ、でセメントがないんだよね
Ah, and there's no cementing paste.
あの作業台の中に入ってるから、い、取ってください
There's some inside that smithy, so, take it please.
ありがてぇ ありがとうございます
Thank you. / Thank you very much.
ゲットしたー
Got it.
掴んでから... えーっと... 掴め、掴... つかめないだと、お前！
Grab it and then... umm... Grab it, gra... You can't grab it, you?!
こ、こうすぎなくなってね
D- Don't go too far.
ええと... ちょっと待ってね 順番にやってるから...
Umm... Hold on a second. I'm doing them in order, so...
引っかかった... どこ行った？
Got stuck... Where did it go?
くそ、気絶中
Shoot, it's knocked out.
ひっか、引っかかったのか、これは、もしや
Did it get... get stuck, by any chance?
発砲がない...
There's no firing...
おい、あろ、追試...
Hey, alo... follow-up test...
引っ越...
Moving...
やべー、掴めねぇ なんでこいつ掴めねぇんだ？ 行けるか
Crap, can't grab it. Why can't I grab this guy? Can I do it?
えーっと... 掴め... 来た！
Umm... Grab it... There we go!
いらないのちょっともう預けといていいか
Can I go ahead and deposit the stuff I don't need?
これ2個でいいのかな？ 2個でいいですか？
Are two of these okay? Are two enough?
はーい
Yes.
え、石じゃない これは石じゃないのか アンキロにとっての石とは...
Eh, not stone. Is this not stone? What even is "stone" to an Ankylo...
哲学始まった
Philosophy has begun.
お前にとっての石はどれだ？ 石とは一体...
Which one is stone to you? / What on earth is stone...
クラフト... 崖をよじ登ることができる
Craft... Allows you to scale cliffs.
お前にとっての石を俺に教えてくれ
Tell me what stone is to you.
待って、1回撃つと1個消費だっけ、フックって？
Wait, does the hook consume one per shot?
なんか費用... 1回ごとに1個... あれ？
Like a cost... One per use... Huh?
もしかしてよ、グラップリングフックめちゃめちゃいる？
Could it be that we need a ton of grappling hooks?
マジ？
Seriously?
そしたら割と少数精鋭の方が消費が少なくて済む説あります？ もしや あるかもね
Then wouldn't fewer elite members mean less consumption theory be true? / Perhaps. / That might be true.
ちなみに、なんかアルゲンに「至高のライフル」入ってるらしいよ
By the way, apparently there's an "Ascendant Rifle" inside the Argentavis.
え？
Eh?
ライフルの弾がないんだよね
There's no rifle ammo, right...
弾結構いるよね
We need quite a lot of ammo, huh?
そうだね、で火薬がいるんだけど、その火薬を作るのに結構時間がかかっちゃって
Yeah, and we need gunpowder, but crafting that gunpowder takes quite a bit of time...
はい、はい、はい
Right, right, right.
クロスボウ...
Crossbow...
なるほど
I see.
待って、あたし水ないわ。1回ちょっとお水...
Wait, I don't have any water. Let me grab some water...
グラップリングフックいっぱい作るか、じゃあ
Shall we craft a bunch of grappling hooks then?
少数精鋭のほうがいいんだよな。あ、ござる置いていってくれて大丈夫ですよ
Elite few is better... Ah, Gozaru, you can leave me behind and go ahead!
むむ。とりあえず作れるだけ作ってみるか
Mmm. For now, let's try making as many as we can.
あ、クロスボウ... あれ？
Ah, crossbow... Huh?
あ、でも30... 30いけそうなら
Ah, but 30... If we can do 30...
えーっと... / こ、消費式なんだ
Let's see... / Oh, it's consumable?
あー、そして石が消えた、ついに
Ah, and stone is gone, finally.
石... あ、でも待って、これ水筒めっちゃ持っていったほうがいい説
Stone... Wait, there's a theory that we should bring a ton of waterskins.
え、ねえ、拠点の近くて石湧いてますか？
Um, hey, is stone respawning near the base?
どうだろう、湧いてるかな？
I wonder, is it respawning?
石何で取ったらいいんやったっけ？恐竜ありましたよね、何か
What was good for gathering stone again? There was a dinosaur, right?
あ、恐竜はね、こっちでやってて、今
Ah, dinosaurs, we're working on that over here right now.
じゃあ、大丈夫ですか、石？
Then is stone okay?
やってるんだけど、手掘りでも必要かも
We're working on it, but we might need hand-mining too.
手掘り了解
Hand-mining, roger.
スープのせいかわからんな
I don't know if it's because of the soup.
手掘りやるんだったら、ござる行ったほうがいいんじゃないのか？
If it's hand-mining, wouldn't it be better if Gozaru went?
いや、せっかくならね、使う機会も... 1人20本あれば
Well, if anything, this opportunity... if each person has 20,
いけるかな...
we might make it...
ま、あのパイルでも正直、ぴょんぴょんっていけば、行けないことはないんだけど
Well, honestly, with that pile, if we just hop and jump, it's not impossible, but...
全然やって待ってていいっすよ。そしたらござるアスレチックに行ってきます(笑)
You can totally craft while waiting! In that case, Gozaru will go do the parkour!
あ、なるほど
Ah, I see.
うん。そしたら俺はアスレチックに行く
Yeah. Then I'll go do the parkour.
いいね
Sounds good.
アスレチックも助かる
Parkour helps a lot too.
じゃ、これ今、あたし何すればいい？石集めればいいか？
So right now, what should I do? Should I gather stone?
グラップリングフックを作れるだけ今この作業台で作れたら嬉しいけど...
If we could craft as many grappling hooks as possible at this smithy, that'd be great, but...
何が足りない？何足りない？
What's missing? What is missing?
今セメントか？
Is it cement right now?
えーっとね、今のとこ石がめちゃめちゃ足りなくて
Umm, right now we're super short on stone...
鉄は燃やせばある感じですか？
Do we have metal if we smelt it?
鉄はね、全然ある。いっぱいある
Metal, we totally have. We have plenty.
オッケー。じゃあ落としちゃおう
Okay. Then I'll drop it.
石が圧倒的に足りないかも
Stone is overwhelmingly lacking maybe.
えー、石って自分でカンカンしないと駄目？
Eh, for stone, do we have to mine it ourselves?
いや、今アンキロで集めては...
No, collecting with Ankylo now...
あーん、ちょっと掴めないのやめてー
Aah, stop being unable to grab it~
やめてー。熱い、ここ
Stop it~ It's hot here.
ってかアンキロって1人1体だから、実はいるんだよね
Wait, Ankylo is one per person, so there actually is one, right?
そうだ。押収取りに行けば
Right. If you go get the impounded one.
あ、チーム1体じゃなかったんだ。勘違い
Ah, it wasn't one per team? Misunderstanding...
じゃなかったかな、多分。あ、でもどうだっけ？
Probably not. Ah, but how was it again?
あ、押収のドエディがいい、ドエディ、ドエディ
Ah, the impounded Doedi is better! Doedi, Doedi!
ドエディクスもいたよね、確か。ドエディクス
Doedicurus was there too, I think. Doedicurus.
冷蔵庫の中に
Inside the cryofridge.
いたはず、いたはず
Should be there, should be there.
ドエディのほうが石がいっぱい取れる
Doedi gathers way more stone.
何ー！？
Whaaat?!
じゃ、変えよう
Let's switch then.
めっちゃ... やばい、なんかずっと熱くて...
Super... Oh no, it's constantly hot...
今セメント入れたけど、これで作れるかな？あ、ごめんね、石...
I just put cement in, can we craft it now? Ah, sorry, stone...
またいると思ったら...
If I thought we needed more again...
え、どこだ？
Eh, where is it?
イナが今めっちゃテイムしてくれてんのかな？
Ina is taming a ton right now maybe?
こいつで石って削れんのか？
Can this guy mine stone?
こいつは石は削れないのか
This guy can't mine stone, huh.
別の物もテイムしますか？なんか...
Should I tame other things too? Like...
うん、やってみます
Yeah, I'll give it a try.
近くに何かあったら
If there's anything nearby.
こいつ燃えすぎてて、テイムに変えれない
This guy is burning too much, can't change it to tame.
焼き鳥なんだ...
It's grilled chicken...
テレポーターに変えれない。やばい
Can't change to teleporter. Oh no.
なるほど
I see.
視界悪すぎだろ。なんでこんな視界悪い？
Visibility is way too bad. Why is visibility so bad?
人数分恐竜いるんでしたっけ？
Were there enough dinos for everyone?
じゃあ恐竜集めたほうがいいんか？
Then is it better to gather dinosaurs?
やばい、見えなすぎ
Oh no, can't see at all.
こいつってテイムできんのかな？
Can this one be tamed?
いやー...
Well...
なんでこんな熱い？
Why is it so hot?
アルゲン使われた
The Argentavis got taken.
やばい、めっちゃやばいところで使われてるアルゲン。やめて
Oh no, the Argentavis is being used in a super dangerous spot. Stop.
石待ちしてます
Waiting for stone.
石待ってます
動けないし、帰れないし、パニック。ちょっと待って
Can't move, can't go back, panicking. Hold on.
落ち着いてー
Calm down~
落ち着いて
Calm down.
脱いで帰る
I'll strip and go back.
ありがとう
Thank you.
重すぎ、荷物パンパンすぎ
Way too heavy, inventory way too full.
なんかすごい、動けない
Like whoa, can't move.
落ちちゃった
I fell down.
え？なんで？これ降りもしないし...
Eh? Why? I can't even get down...
え？なんで？
Eh? Why?
動けないよー
Can't move~
え、やばい、ちょちょちょちょ... ござるが落ちてどうすんねん！
Eh, oh no, wait-wait-wait... Gozaru fell, what are you doing?!
ちょっとござるが落ちてどうすんねん！
Wait, Gozaru fell, what are you doing?!
え、バイソンのサドル...
Eh, bison saddle...
なんか着地もできなかったんですが
I couldn't even stick the landing...
って ドエディ いるんですか？
Wait, do we have a Doedicurus?
乗れる
You can ride it.
えっ / 表
Eh? / Outside.
ちょっと拠点出た
Just outside the base.
スタミナ切れてるくせに下に降りれなかった
Even though it ran out of stamina, it couldn't land.
拠点で石取り... 鉄取ってくるわ
Mining stone at the base... I'll go get some metal.
石でも言うてそんなだな
Even for stone, honestly it's not that much.
ビビも手で掘ったから
Bibi also mined by hand, so...
1500ぐらい...
Around 1500...
あ、落とすよ、ここで
Ah, I'll drop it here.
あ、このデバフ何だ？何だこのデバフ
Ah, what is this debuff? What's this debuff?
Blueprint? あー、なるほど
Blueprint? Ah, I see.
なんでこのデバフで... / いいっしょ
Why with this debuff... / It's fine.
え、なにこれ？
Eh, what's this?
オッケー
Okay.
待ってやばい、視界不良すぎて前にまっすぐ行けない
Wait, this is bad, my vision is so bad I can't walk straight.
脱水症状とかなってない、それ？
Aren't you suffering from dehydration or something?
水は満タンなんですけどね。えーっと...
My water is full, though. Um...
これ、石まだ必要ですか？
Do we still need stone?
石あると嬉しいかな
Stone would be nice to have, I think.
はい
Okay.
あ、でも、いやビビやっぱテイムのほうが嬉しいかも
Ah, but wait, maybe taming would be better, Bibi.
テイム？はいはい。え、何がいい？ / 一緒に行くんだよな？一緒に行くから...
Taming? Sure, sure. What do you want? / We're going together, right? Since we're going together...
オヴィラプトル？
Oviraptor?
ド... え、痛い痛い！やばい！
Do... Eh, ouch, ouch! Oh no!
あ、ビビビビ
Ah, Bibi, Bibi!
ドアのテイムしてるから大丈夫よ、それ
It's being tamed near the door so you're fine.
あ、オッケー。これでやっちゃって！これで石取ってきてほしい
Ah, okay. Use this and go for it! I want you to get stone with this.
視界が悪すぎる... わかりました
My vision is so bad... Understood.
こいつで。近場でいいよ、本当に。目の前のやつでも
With this one. Nearby is fine, honestly. Even the one right in front of you.
視界が悪い... ドエディで...
My vision is bad... With the Doedicurus...
えー、なんか後ろから追っかけ回されてるし...
Eh, I'm being chased from behind...
石を持って帰りたいだけなのよ
I just want to bring back stone.
これ頼む頼む、殺さないで
Please, please, don't kill it.
えー、インゴットが足りないからイン...
Um, there's not enough ingots, so in...
ちょちょちょちょ、平ら！
Wait wait wait wait, it's flat!
虹のエレベーターの横で湧くな、やめて！
Don't spawn next to the rainbow elevator, stop!
よいしょ
Up we go.
なにこれ？
What is this?
ああ... なにも信じられない
Ah... I can't believe anything.
いろはーーー！
Irohaaaa!
ヘルメット死んでしまった。石持って帰れないかも。アルゲンロストするかも。もう無理
Helmet died. I might not be able to bring stone back. I might lose the Argentavis. It's over.
乗せすぎだ！
You loaded too much!
絶対乗せすぎだ！
Definitely loaded too much!
え、なんかすんなり行けないけど...
Eh, I can't move smoothly though...
飛びまっせ。降りないと飛ばされますよ
It's going to fly. If you don't get off, you'll be blown away.
視界が... 死ぬほど悪くて、ちょっと何も見つけられない。なんでこんなに...
My vision... is deathly bad, I can't find anything at all. Why is it like this...
あれ、視界が悪いのは熱中症の可能性ある。モヤモヤって右下になんか出てない？
Huh, bad vision could be heatstroke. Isn't there a hazy icon on the bottom right?
そう、なんか白い丸いやつ出てて...
Yeah, there's some white round thing showing...
ああ、それはね、一定時間川の水の中にいないと解消されないから、そっち優先のほうがいいかも
Ah, that won't go away unless you stay in river water for a while, so you should prioritize that.
なるほど、水の中
I see, inside water.
待って、すぐいっぱいになっちゃう
Wait, it fills up right away.
えっと、水... インゴットが足りないのか
Um, water... There are not enough ingots, huh.
体びしょびしょにして...
Get my body soaking wet...
一回... で、7番で出して...
Once... and take it out with 7...
これで...
With this...
お、こいつ、この子か
Oh, this one, is it this one?
これを入れている判定なのかな、水に
Does this count as being in the water?
どっちなんだ？やばい、ちょっと下がった
Which is it? Oh no, it went down a bit.
わっ、すごい！世界変わる、これ。ドエディ
Whoa, amazing! This changes the world. Doedicurus.
ドエディ？何これ？
Doedicurus? What's this?
うん、めっちゃ、一発で千とかよ
Yeah, super... like 1,000 in one hit.
あれ？いや、待って。じゃあゴザルのアンキロもう意味ないかもしれない。置いてきていいぐらいのレベルでも...
Huh? Wait. Then Gozaru's Ankylosaurus might be pointless now. Even to the level where we could just leave it behind...
うりゃ。ダメだ。出られない
Hup. No good. Can't get out.
あー、溶鉱炉行ったら今度は... 暑いか。うりゃ
Ah, if I go to the forge, now it's... too hot? Hup.
溝でめっちゃ石出てきますよ、これー
A ton of stone comes out in the ditch, this!
それはちょっと盛ったな、ビビ。盛り癖が
That was a bit of an exaggeration, Bibi. Your exaggeration habit.
いいね / 転がったほうが早い？ / 鎌じゃなかった
Nice. / Is it faster to roll? / It wasn't a sickle.
浅い水場でも... / あ、転がったほうが早いらしいぞ、ビビ
Even in shallow water... / Ah, apparently rolling is faster, Bibi.
へー / 転がります
Oh. / I'll roll.
転がってどうすんだ、これ / 浅い水で池... / 死んだ
How do you roll in this? / Shallow water pond... / Died.
え、死んだ？ / あ、いやいやいや、ちょっと...
Eh, you died? / Ah, no no no, wait...
あ、ゴロゴロゴロ。これは... どうせ...
Ah, roll roll roll. This is... either way...
待って、どうしよう？かがめないけど、どうしたらいいの、これ？
Wait, what should I do? I can't crouch, what should I do about this?
ドエディさんも草食ですか？やばい、木材やっちゃった
Is Mr. Doedicurus an herbivore too? Oops, I hit wood.
ドエディさん草食だよ / これ、倒すのこれでしょうね。ボーラ使って...
Doedicurus is an herbivore. / To knock it down, this is it, right? Using a bola...
寝かせて
and put it to sleep.
ドエディさん木の実... / 草食で合ってるよね？
Doedicurus, berries... / Herbivore is correct, right?
走るのが早い奴か？ほら！
Is it the fast running one? Take that!
飛んでるー！
It's flying!
やばい、かがめない。どうしよう
Oh no, I can't crouch. What should I do?
ということで、なんと22時なんですね / 助けてくださーい！
And with that, it's actually 10 PM, isn't it? / Somebody help meee!
マジかよ / えー、無理ー！もうやだ、なんだこれ！え？
Seriously? / Eh, no way! I hate this, what is this! Huh?
いや、かがめないし、水入っても直らないんですけど、これ
No, I can't crouch, and even if I get in the water it doesn't get fixed.
家の横の川なら行けるよ / 家の横の川？え？
The river next to the house should work. / The river next to the house? Eh?
敷地内じゃなくて敷地の外？
Not inside the grounds, outside the grounds?
外でもどこでも川の中なら行けるはず
Outside or anywhere, if you're in the river it should work.
そう。こっちかな？
I see. Over here?
しばらくかかるよ、熱中症治すの
It takes a while to cure heatstroke.
そんなにかかる？ / うん、かかっちゃう / 置いてって、すまない。ドエディじゃなくて...
It takes that long? / Yeah, it does. / Sorry for leaving it behind. Not the Doedi...
石きた。戻ってます
Got stone. I'm heading back.
でもあの... アロミッションやってたっけ？ギガの... ギガノト...
But um... were we doing the Allo mission? Giga's... Giganoto...
ギガノトは、なんかちょっと今上から見たんですけど...
About the Giganotosaurus, I kind of saw it from above just now, but...
もう23時まで元々いっぱいで...
It was already full until 23:00 to begin with...
あ、なるほどね。
Ah, I see.
多分ござる達が入れた後、パパパパッてみんな入れたみたいで、
Looks like after Gozaru and the others queued up, everyone rapidly joined in,
23時まで埋まっちゃってました。
so it was booked full until 23:00.
オッケー。
Okay.
からは多分無理そうで... で、後で、何十種テイムで
So that won't work... and then later, for the taming multiple species,
オッケー。
Okay.
その、ラバ、ラバエレメンタルと...
the, Lava, Lava Elemental and...
石もっと...
More stone...
あとは、アスレ...
and the obstacle course...
オッケー。
Okay.
入んない。
It won't go in.
えー、肉？
Uh, meat?
あれ？
Huh?
ですかねー...
I guess...
ねえ、マジでちょっとやめて、ホントに...
Hey, seriously, stop it, really...
一応今、石いっぱい集めてまーす。
For now, I'm gathering lots of stone.
オッケー。
Okay.
あ、でももうそろそろ帰ってきてもらっていいよ。
Ah, but you can come back anytime now.
オッケー。
Okay.
戻って、もう戻ってきました。ここドエディ入らないよ。
Back... I'm already back. The Doedicurus won't fit here.
ドエディから石出して手持ちで入れてきてほしいかな。
Could you take the stone out from the Doedi and put it in manually?
あ、ここ...ちょっと待って。
Ah, here... hold on a second.
おしょっ。
Oof.
え、これどうやって置くか？
Wait, how do I place this?
やばい、この場所の脱水症状タイム早すぎワロタ。
Oh man, dehydration kicks in way too fast here, lol.
石重すぎて集められないんだったら一回...
If the stone is too heavy to gather all at once...
ちょっとずつでいいやで、ちょっとずつで。
Just do it little by little, bit by bit.
膝が割れる、膝が。
My knees are breaking, my knees!
ぐるぐるぐるぐるぐるぐる...
Spinning around and around...
これどこに入れたらいいでしょうか？
Where should I put this?
えー、あの旋盤の中で。
Um, inside that fabricator.
はーい。膝が...
Okay. My knees...
石、旋盤の中？
Stone into the fabricator?
テラーバードまだテイムしてないんですよね。
We haven't tamed a Terror Bird yet, right?
ちょっとミッション見よ。
Let me check the missions.
あ、居た居た居た。
Ah, there it is, there it is.
え？
Eh?
どこ居たっけ、今逃したの？
Where was it, did I just miss it?
あれ？
Huh?
あ、居なくなっちゃった...
Ah, it's gone...
これだけあれば行けるかな...
I wonder if we have enough with this...
石、持ってきました。
I brought the stone.
はい、ありがとう！ということで、じゃ、行きますか。
Alright, thank you! In that case, shall we go?
ラバ組はじゃあ、一旦じゃボイチャ2で。
Lava team, let's head over to VC 2 for now.
はーい。
Okay!
ボイチャ2...
VC 2...
着た。
All set.
やばい、なんか席ない。
Oh no, there are no seats.
あ、できたー！
Ah, it's done!
ああ、なんだこれ。
Ah, what's this?
石ね。
Stone, right?
停止。
Stop.
Three more!
なんで？
Why?
やったー！
Yay!
お前...
You...
あ、水、水... あ、でもまだ石持って帰れないから...
Ah, water, water... but since I can't carry stone back yet...
どうせお前すぐ諦めるやろ。
You're just gonna give up right away anyway.
水飲もうぜ。知ってんだぞ、こっちは。
Let's drink water. I know your game.
ほら。
See?
来いよ！なんだとお前、結構根性ある雪山の時は...
Come at me! What the... you had so much guts back at the snowy mountain,
そんなことなかったのに、なぜ？
even though you weren't like that before. Why?
お前、ここのアルゲンは根性がある...
You... the Argentavis here have some serious guts...
根性ありあり。
Guts for days.
誰かが持ってるであろう水を飲んで...
Drinking water that someone probably has...
水飲んで...
Drinking water...
なんでこういう時に限ってお前は根性があるのか...
Why is it only at times like this that you show some guts...
えっと...
Um...
どうして... せっせ、せっせ...
Why... heaving, hoing...
拠点の近くの雪山のアルゲン、すぐ昨日捕まえようとしたら、やっぱやーめたされたんですけど、
Yesterday, when I tried to catch an Argentavis near base on the snowy mountain, it gave up right away,
今いるそこのアルゲン、執着心が強すぎて、個体差なのか...
but the one over there right now is so persistent. Is it just individual personality...?
あ、無事回収できました。
Ah, I managed to retrieve it safely.
よかったー！
Thank goodness!
ボスみんな行っちゃった？
Did everyone go to the boss?
あ、戻ってきた？
Ah, did you come back?
あ、いや、いいですよ、ござるは。一旦これでアスレ行きます。
Ah, no, it's fine for Gozaru. I'll head to the obstacle course for now.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
イナが、イナがVCが大丈夫かな？
Is Ina... is Ina okay with VC?
あ、大丈夫です。今ちょっと、なんか...
Ah, I'm okay. Right now I'm just...
テイムしやすい奴ら、ちょっとテイムしてます。
taming the ones that are easier to tame.
オッケー。トワもね、結構テイムできてるよ、今。
Okay. Towa's managed to tame quite a few now too.
もう3... 6体ぐらいテイムしたかな。
About 3... 6 creatures or so tamed now.
え、ちょっと待って、今ここで体が弱くなるのは本当にダメで！ちょっとー！
Wait, hold on, getting weak right now in a place like this is really bad! Hey!
やめてって言ってるじゃん！今はダメだって！着地させて！
I told you to stop! Not right now! Let me land!
熱中症になったし！助けてー！
I got heatstroke too! Help me!
大丈夫ー？
Are you okay?
ちょっと本当に... もう本当にヤバい...
Seriously... this is really bad...
死体が... よし。
My corpse is... alright.
もうよく分からん、もう全てにおいて。うーん。
I don't get it anymore, everything about this. Jeez.
まだテイムしてないの... なんだろう。
What haven't we tamed yet... I wonder.
掴めないし！くそ、全然掴めない、お前！
I can't grab it! Dammit, I can't grab you at all!
しかもサボテンが後ろから迫ってきて... ああ！
Plus a cactus is closing in from behind... Aah!
膝の皿がバリバリバリバリ...
My kneecaps are shattering into pieces...
よし！
Alright!
微妙にブロントサウルスも居て...
There's also awkwardly a Brontosaurus here...
あと3匹だ。あと3匹。
3 more left. 3 more left.
すごい！ナイス！
Awesome! Nice!
まだテイムできてないのかどっちか...
Whether we haven't tamed it yet or which one it is...
どれかわかんないよね。
You can't really tell which one it is, right?
え、そうですね
Yeah, that's right.
もうなんか適当に...はっ、はっ！
It feels like going randomly... ha ha!
確かに、自分も分からんね
Indeed, I don't really know either.
適当に行くしかなくなっている
We have no choice but to just wander randomly.
もうリスナーさんに任せてる、もうこれ。
I'm leaving it entirely up to the chat now!
これみんなの見て、どれが...
Looking at what everyone is doing, which...
あれ、待って、ティラノって倒しました？まだゼロだけどこれ...
Wait, did we defeat the Rexes? It still says zero though...
いやそう、ティラノね、いないんだよ。今探して...探し中。
Yeah, there aren't any Rexes around. I'm searching for them right now.
探し中なのと、あとテイムに寄り道しちゃってる。
I'm searching, and I also got sidetracked by taming.
あ、了解です、了解です。
Ah, roger that, roger that.
テイムやめてティラノの方手伝った方がいいか。チームミッションの方が大きいですもんね。
Maybe I should stop taming and help with the Rexes. The team mission is bigger, after all.
ティラノの方が...
The Rexes would be...
あれ？イナ、ティラノ見つけたらやれる？
Wait, Ina, if you find a Rex, can you take it down?
私だけで？
Just by myself?
トワと一...トワ、トワもね、今ワイバーン乗ってやってるんだよね。
Towa and... Towa is also flying a Wyvern doing it right now.
あ、じゃあ見つかったら...
Ah, then if I find one...
いたいたいた！あ、そう、見つかったら...
Found one, found one! Ah yeah, if you find one...
見つかったらどんどんやってって。
If you find them, keep taking them down.
やんないと、多分ね、間に合わなくてね、1人じゃ。
If we don't, one person probably won't make it in time.
1人じゃ10匹見つけられん。
I can't find 10 all by myself.
これだよな。
It's this one, right?
これテイム...言ってたっけ？
Did they mention taming this?
手伝った方が良さそうであれば...
If it seems better to help out...
「君の名は」忘れる前に、手伝いたい...
Before forgetting "Your Name", I want to help...
パラケラテリウム
Paraceratherium.
え、これアクロ？またこれ騙された！
Wait, is this an Acro? I got fooled by this again!
てめえ、何回騙してくんだよこいつー！お前マジでー！
Damn it, how many times are you gonna fool me?! Seriously!
騙されたやばい
Fooled again, oh no!
もうこれもう騙されたもう！これもうマジで顔つきティラノすぎるだろお前！
Fooled again! Seriously, your face looks way too much like a Rex, man!
それ違うからそれ、やめてー！
You're not one, stop that!
顔つき？
Its face?
顔つきがティラノすぎるわ！
Its face looks way too much like a Rex!
テラバードやめちゃおうかな？...
Maybe I should give up on the Terror Bird?
ちょ、テラバードやめてマジ、テラバード何？
Seriously, stop it Terror Bird. What's with this Terror Bird?
んー... できるかな？
Hmm... can I do this?
ちょ、テラバーやめて、本当に。邪魔だから君！
Hey, stop it Terror Bird, really. You're in the way!
じわじわ... テラバーほんまに...
Little by little... Terror Bird, seriously...
人違いで...
Mistaken identity...
「人違いで何も悪いことしてないのに殺された」ってコメントに書かれてるｗｗ
Chat's saying "Killed for mistaken identity even though it did nothing wrong" lol
仕方ない、ごめんだけど仕方ないんだよ。
It can't be helped. Sorry, but it really can't be helped.
似て、出てきたお前が悪い。
It's your fault for showing up looking like one.
ほら、おいでテラバー。
Come on, over here Terror Bird.
何でだよお前！本当にいい加減にしなさい！
Why you! Seriously, give me a break!
先鋒要員残ってないんだから！
I don't have any vanguard dinos left!
思ったより早かった！
It was faster than I thought!
すみませんティラノザウルスさん、お願いします。あの、殺させてください。
Excuse me, Mr. Tyrannosaurus, please. Um, please let me kill you.
本当にお願いしますー。1回周回所...
Please, really. Back to the hub area for a sec...
あ、やべ。ええっと...
Ah, crap. Uh...
火山地帯？
Volcano area?
火山地帯？行きます。
Volcano area? On my way.
欲しいなあ、あの...
I want that one...
もう、何だっけ？キャラバンするアクロバティック...アクロバティックじゃなくて、これか？
Geez, what was it? The caravanning acrobatic... not acrobatic, is it this?
これを麻酔矢で...
Hit this with tranq arrows...
お前はちゃうやないか、くそー！食らえ！
Not you, damn it! Take that!
もう...騙され続け...
Fooled again and again...
もう喜ばさせられてがっくりさせられる。何なんこいつもー！
Getting my hopes up only to be disappointed. What is with this guy too!
喜びがない！
No joy!
喜びがないよー！
There's no joy!
8割もうぶちギレだよこれー！
I'm like 80% enraged at this!
喜びがないー。
There is no joy~
うわ、すご！
Whoa, crazy!
うわはは！
Uwahaha!
え、でも、あれって...なんかミッションでもらったやつって、あれチームで1体でしたよね？
Wait, but... the ones we got from the missions, was that one per team?
え、みんなで行ったじゃない？
Eh, didn't everyone go together?
え、みんな1人1体？
Wait, everyone gets one each?
じゃ、だと思う。うん、だと思います。
Then, I think so. Yeah, I think so.
ワイバーン、じゃあもらってないかもござる。もらってこようかな。
Then I might not have gotten a Wyvern. Maybe I should go get one.
うん。
Yeah.
で、ティラノやろう。ええっと...
And let's do the Rexes. Um...
時間が何だっけ？え？
What about the time? Huh?
逃げれん！あ、ちょ、お水...
Can't escape! Ah, quick drink of water...
ビーバー昏睡？いやビーバー多すぎて無理だろあれ。
Tranq beavers? No, there are way too many beavers, that's impossible.
報酬の恐竜たちが1人1体なのかチームで1体なのかがちょっとごちゃごちゃになりすぎてて把握が...
Whether the reward dinos are one per person or one per team is getting a bit too confusing to keep track of...
ワイバーン...
Wyvern...
いっぱいあるからね、難しいよね。
There are so many, it's confusing.
邪魔、邪魔！こいつ、くっ...
In the way, you're in the way! Ugh, this guy...
キレヤレン...キレヤレンどこ飛ぶの？
Kileyalen... where is Kileyalen flying to?
バイリンガル喋っとるのにすごいね、イナちゃんは。
It's amazing how you can chat bilingually, Ina-chan.
そうです、イナ先輩！
That's right, Ina-senpai!
え？
Huh?
ごめんで...
Sorry...
英語の...英語喋れらん...
English... I can't speak English...
いやいやいやいや
No, no, no, no!
なんていうか、日本語の練習...
How should I put it... practicing Japanese...
えらい。
That's admirable.
できるかね。
I wonder if we can do it.
でもなんかARK始めた時は、なんかARKの単語もあるから
When I first started ARK, there were so many ARK-specific terms...
めっちゃ...
...so much that...
確かに。
That's true.
なんか言葉が出なくて...
...I couldn't find the right words.
ムズいよね。こっちもさ、何伝え...伝えたいけど、英語わかんないみたいな。
It's hard, isn't it? For me too, I want to say something, but I don't know the English for it.
そうです。なんか聞いても...わかんない(笑)
Right? Even if I listen... I don't get it. (laughs)
「WOOD」って書いてあるでしょ？
Like, it just says 'WOOD', right?
うーん...なんか英語となんか日本語違うから、なんか...
Yeah... English and Japanese are different, so...
アイテムの名前とか。
...things like item names.
いや、これ...なんで？
Wait, why is this...?
いや、わかる。そう、だから、あの、シートでGoogle自動翻訳を入れたスプシを作った時に、
Yeah, I get it. That's why when I made a spreadsheet with Google Translate,
「ん？これはゲームと一致しているのか？」っていう一抹の不安がよぎったけど、イナ先輩が...
I had a slight worry like, 'Wait, does this match the game terms?', but Ina-senpai...
全部理解してくれてて助かった。
...understood everything, which really saved me.
恐竜の名前はなんとなく翻訳はできてて...
Though somehow... dinosaur names were more or less translatable...
おー、すげえー。
Oh, that's awesome!
え、なんで寝ないの？ほら！
Wait, why aren't you falling asleep? Come on!
ね、「なんで寝ないの、ほら」があまりにも日本語...
Haha, 'Why aren't you falling asleep, come on' sounded so naturally Japanese!
いやー！
Nooo!
象はビール、了解。象は無理だね。象は却下。
Elephants need beer, got it. Elephants are impossible then. Elephants are rejected.
まだまだか...
Not yet, huh...
こいつももう1体行ったほうがいいのか？
Should we go for another one of these guys too?
いや、足りないかなー。
No, I might not have enough...
なんかビール飲む恐竜いるらしい、テイムで。
Apparently there's a dinosaur that drinks beer for taming.
ビール？
Beer?
うざっ。
How annoying.
ビール飲むなよ。
Don't go drinking beer!
ビール飲むなよ、やばい。
'Don't drink beer', that's crazy.
昼からビール？
Beer in the middle of the day?
待って、マジでティラノいないんだけど。
Wait, there really aren't any Rexes around.
10匹無理すぎるだろ、これ。
Ten of them is way too impossible, isn't it?
いや、さっきうじゃうじゃいたんですけどねー。
I mean, they were swarming everywhere just a moment ago...
いや、戻ってー。
No, come back~
狩り、狩り尽くしすぎた？
Did we... did we overhunt them?
13...あー！
13... Ahhh!
いや、足りないかなー。
No, I might not have enough...
いけるなー。
I can do this...
今で後3匹、3種類なんだよなー。
Right now we still need 3 more, 3 different species...
今めっちゃでかい奴ずっとやってるんですけど、
I've been going at this super huge one right now, but...
めっちゃかかりますね。足りないかも。
...it takes so many hits. I might run out.
みんなこれは？みんなこいつは？こいつ、こいつ。
Everyone, what about this one? What about this guy? This one, this one!
さあ、こいつ昏睡、昏睡、こいつ昏睡？
Come on, knock out, knock out, is this guy knocked out?
逃げた！
It ran away!
え、これもティラノか？
Wait, is this a Rex too?
やー！足りなかったー！
Nooo! I didn't have enough!
なんか似てるだけで違う人？
Is it a different one that just looks similar?
君はティラノサウルスさんですか？
Are you a Tyrannosaurus?
あなたのお名前は？
What is your name?
許して。お名前は...
Forgive me. Your name is...
どうしよう。
What should I do?
許してー。
Forgive me~
なんかちょっと薄いから違うかも。あー。
It looks a bit skinny, so maybe it's different. Ahh.
殴ったらできる？テイム。(笑)
Can I tame it if I punch it? (laughs)
ちょっと君、身体薄くない？
Hey, isn't your body a bit skinny?
殴ったらテイムできますか？
Can we tame it if we punch it?
アクロなんちゃらー。
Acro-something...
殴ったらテイム？棍棒ならできんのかな？
Tame by punching? Can we do it with a club?
こいつどん、やばい、もう...
This guy is... oh no, already...
「あんま足んねえ」って言われた。やばい、スタミナ足んねえんだ。
Chat said 'Not enough'. Oh no, my stamina is running out.
え、痛いですけどー。
Hey, that hurts though!
お前寝なさすぎだろ、こいつ！早よ寝てや！
You just won't go to sleep at all! Go to sleep already!
あ、こいつに関しては頭はだめ？ふざけんな。
Ah, for this guy the head doesn't work? You've got to be kidding me.
お、出たー！
Oh, it's out!
前ですけどー。
Wait, it's forward though...
君ベリー？ベリーでいいのか？
You want berries? Are berries okay?
なんでもいい。
Anything is fine.
ティラノはもうちょっと頭がでかい、確かに。あいつはちょっと顔が小顔すぎる。
Rex has a slightly bigger head, true. That guy's face is way too small.
また騙されたー？
Was I fooled again?
騙された！こいつ、てめえ！オラ！
I got tricked! You jerk! Take that!
Get tamed!
てかみんなで手分けしたほうがいいのかな？
Wait, should we split up to tame them?
Taming punch!
てめえ騙しやがって！
How dare you trick me!
Taming punch!
痛いけ、痛いけど、ARK初心者を騙しやがって！てめえ！てめえ！オラ！
It hurts, it hurts, but how dare you trick an ARK beginner! You jerk! Take this!
こいつ！てめえ！
You! Take that!
あー、あああ...
Ah, ah-ah-ah...
騙されてます。
We're being tricked.
痛たたたた...
Ouch, ouch, ouch...
あ、やばいやばい、膝の、膝の皿が割れる。
Ah, oh no, my kneecaps are gonna shatter!
どうした？膝の皿が割れる？
What's wrong? Your kneecaps are shattering?
あのござるのところはイライラすると、視聴者とござるの膝の皿割れるんで。
In Gozaru's stream, when things get frustrating, my viewers and Gozaru's kneecaps shatter.
イラ...イライラ、イライラダメよー。
Fru-... Frustration, you shouldn't get frustrated~
あ、あ、あ、大丈夫よ。
Ah, ah, ah, it's okay.
ああ、助かっていく
Ah, they're being saved.
リスナーをイライラさせないために代わりにイライラしている。
To keep the listeners from getting frustrated, I'm getting frustrated for them.
膝の皿が…
My kneecap is...
あー、イライラしないでー
Ah, don't get frustrated~
無理かなー
Maybe it's impossible...
難しかったから、100本ぐらいないと…
It was tricky, so without like a hundred of them...
いやなんか、弓がもっと欲しい…
No, like, I want more arrows...
足りなかったです
I didn't have enough.
あ、矢が… 作んないとね
Ah, arrows... We have to craft them.
矢ね
Yeah, arrows.
ちょっと作って戻りまーす
I'll craft some and head back~
代わりにイライラしそう。ティラノどこだよ！
I might get frustrated instead. Where are the Rexes?!
いやマジでティラノどこだよ！
Seriously, where are the Rexes?!
ティラノさ、全然いないじゃーーーん！
There are no Rexes at all!
あ、モモンガきた
Ah, a flying squirrel came.
え、モモンガの、いろはって声真似できる？
Wait, Iroha, can you do an impression of a flying squirrel?
ものまねそんな得意じゃないけど、なんちゃってくらいだったら…
I'm not that good at impressions, but maybe just a silly attempt...
良いよ、何があんの？
That's fine, what do you have?
え、セミ
Uh, a cicada.
なんだろうな、みんなすごいのチョイスですね
Man, everyone picks such incredible choices.
え、セミ？
Eh, cicada?
セミやってみて？
Can you try doing a cicada?
行きますよ？
Here I go?
うん
Yeah.
あ、でもこれマイク入るかな？
Ah, but will this get picked up by the mic?
すごい！
Amazing!
うま！うまっ！
So good! That's awesome!
え、めっちゃうまいよそれ！
Whoa, that's crazy good!
あ、行けます？これでご飯食べて行けますかね自分？
Ah, really? Can I make a living off of this?
行けるわ。やっば
Totally. That's nuts.
すごい
Amazing.
両手を口元に当てて…
Put both hands to your mouth and...
うまいわ
That's good.
やったぜ
Hell yeah.
夏感じたわ、今
I felt summer just now.
夏感じました？
Did you feel summer?
終わったはずなのですが…
It was supposed to be over, though...
で、ごめん、ティラノのとこ… ティラノ…
So, sorry, about the Rexes... Rex...
のついでにもう1回だけユニコーン見させて
While at it, let me check for the unicorn just one more time.
もち、もちです！
Of course, absolutely!
Arch is passable, you're right.
え、待って、こいつはさ、待って、こいつはテイムいけんじゃね、こいつ？ベリーテイムじゃないの、こいつ？
Wait, can't we tame this guy? Isn't it a berry tame?
っしゃ、おらぁ！
Alright, let's go!
もう一回ティラノ探し行くか。拠点の近くにいないですかー？何かの間違いで。
Let's go look for Rexes again. Are there none near the base by any chance?
あ、なんかいるぞ！
Ah, there's something!
お前は誰だ！
Who are you!
こいつあれだった、肉食でした。
Oh, this one was a carnivore.
ん？お前は…？
Hm? Who are you...?
なんかちょっと顔が薄い気がする。お前ちょっと薄顔だな。
I feel like its face is a bit faint. You have a rather plain face.
ばっちり守っとー
Well protected.
強いかもー
It might be strong~
薄いのは最新型のノートパソコンだけにしてくれ
Keep being thin to the latest laptops only, please.
おっ、体が薄すぎる、あいつは。
Oh, its body is way too thin, that one.
うわ、怖い！お前はなんだ！お前も…
Woah, scary! What are you! You too...
体が薄いなー。
Its body is thin...
薄いのは…
The thin things are...
ユニコーン！
Unicorn!
ユニコーーーン！
Unicooorn!
お前に会いたいんだ！どんだけここにいると思ってんだ、お前！頼むよ、ユニコーン！
I want to see you! How long do you think I've been here, man! Please, unicorn!
お前に吸う空気などない。
There's no air for you to breathe.
俺たちのチームに光を与えてくれ！
Bring light to our team!
ユニコーーーン！
Unicooorn!
やだ、イナ先輩そのノリで乗られると… 頭が… 助けてー
No, Ina-senpai, joining in with that vibe makes my head... Save meee!
おかしくなっちまったよ、みんな。
Everyone's gone crazy.
みんな壊れちゃったんだ。
Everyone just broke.
ありがとう、ありがとう
Thank you, thank you.
昨日のティラノの集会場あたり集計、見てみるか、もう一回。
Should I go check around yesterday's Rex gathering spot one more time?
本当にね。もういなかったらもう…
Seriously. If there are none left, then...
いない。
None.
でもそれか、ちょっとガチ究極、もう向こうの部隊が帰ってきたら、とりあえず捕まえたティラノを殺す？
Or, as an ultimate measure, once the other squad gets back, should we just kill the Rexes they caught?
1体だけじゃ意味ないだろう！
Just one won't make a difference!
え、でも10体ですよね？最悪数合わせには… ならないか…
Wait, but isn't it 10? At worst, to match the count... nevermind, that won't work...
麻酔薬…
Narcotics...
集会場にもいたはずなんだよな、ティラノ…
There should have been some at the gathering spot too, the Rexes...
ねー。なんかでも集会場の近くに拠点あるから、その拠点周りの人が結構狩っちゃったのかもね
Right? But there's a base near the gathering spot, so maybe people around there hunted them all.
あー、可能性は…
Ah, the possibility...
もう狩られ済み、すべて
Already all hunted down.
でもやれることはやっている、我々も
Still, we're doing what we can.
ねー
Yeah.
アスレチック行っちゃっても良さそうだけどなー
It feels like we could just go do the obstacle course though~
まあ半ぐらいになってちょっとあんまり見つかんなかったら、ござるちょっとアスレ行ってこようかな
Well, if it gets to around half past and we still haven't found much, I might go try the obstacle course.
I know, farm 100 berries at a time.
But... which dino?
いますかー？
Are you here?
Dinosaur, dinosaur~
もう、お前は！
Jeez, come on!
え？誰になんか引っかかってる？
Huh? Is it caught on someone?
てめぇ！面の皮が薄いんじゃねえかよ！
You jerk! Why are you so thin-skinned?!
違いましたか？
Was I wrong?
ああ！なんかクマが...誰の？
Ah! A bear is... Whose is it?
ちょっと皮が薄すぎるんだんだ！
Its skin is just way too thin!
いやー！逃げろんだよ！
Nooo! Run away!
あああー！
Ahhh!
訪問の叫び声のとこだけ必死なんだよな。
The screams are the only desperate part of her.
お前も皮薄いし、皮薄すぎやろみんな！
You're thin-skinned too! Why's everyone so thin-skinned?!
いやー！
Nooo!
今草原で暴れてる。
It's running wild in the plains right now.
草原で暴れてる。
Running wild in the plains.
この辺に馬はいなかったか？昨日の夜邪魔してきてた...
Wasn't there a horse around here? It was getting in the way last night...
いた！
There it is!
痛たたたた...
Ow, ow, ow, ow...
イナもチイかわ好き？
Ina, do you like Chiikawa too?
好きです。
I like it.
お、誰が好きなの？推しなんだ？
Oh, who do you like? Who's your favorite?
ああ、ちいかわとハチワレかな。
Ah, Chiikawa and Hachiware, I guess.
おお、王道コンビ。
Ooh, the classic duo.
いいですね。
They're great.
ちいかわ見直してるわ、今。めっちゃ、なんか可愛いわ。
I'm rewatching Chiikawa right now. It's just so cute.
お、見直しているんですね。
Oh, you're rewatching it?
ほっこりする。
It's heartwarming.
ああ、ほっこりしてるんですか？じゃあ...え、一回全部見たんですか？
Ah, it's heartwarming? Well... wait, did you watch all of it once?
いや、見てない。途中でね、やめ...やめて。
No, I didn't. I quit... quit halfway through.
あ、なるほど。ああ、じゃあまだ全然...
Ah, I see. Ah, so you're still...
きっと可愛い...可愛いちいかわを見れて、「あ、ちいかわって可愛いな」を楽しめているタイミングですね。
...definitely at the point where you're watching cute Chiikawa and enjoying how cute it is.
うん。
Yeah.
ちいかわに...ちいかわ見ててイライラする人は、多分ストレス溜まってるみたいなやつを言ってた。
Someone said that people who get annoyed watching Chiikawa are probably just stressed out.
ストレス溜まってるとやばい。
If stress builds up, that's bad.
そう、ちいかわ見て、なんかイライラしてる人はストレス溜まってるらしい。
Yeah, apparently if you get irritated watching Chiikawa, you're stressed.
「うわ、うわ、うわー」みたいな感じになってるやつ見て、「こいつ、もっとちゃんとしやがって」とか思ってた。確かにそれは溜まってそうだな。
Watching it go "Wah, wah, wah," I used to think, "Get your act together!" That definitely felt like stress.
これで、着た。
There, I put it on.
ちいかわな...
Chiikawa, huh...
可愛いだけじゃ...いられなくなっちゃったよ。
It couldn't just stay cute anymore.
ちなみに昔マジでちいかわにイライラしてた。「何なんだよ、お前「わぁ」しか言わないで、何なんだ」って。
By the way, I used to get seriously annoyed at Chiikawa. Like, "What's with you? All you say is 'Wah!' What's your problem?!"
「何なんだ」ってだけど...
Like "what's with you," but...
映画見てから...映画見て、その考察を見てから...
After watching the movie... watching the movie and reading the theories about it...
ちいかわも可愛いやって。
...I realized Chiikawa is cute too.
色々考えてるやん、こいつみたいな。
Like, "Look at him, actually thinking things through!"
そう、「こいつはこういう性格なんだな」って思って、なんか可愛く見えるようになって、穏やかに見れるようになっている。
Yeah, thinking "So that's just his personality," made him look cute to me, and now I can watch peacefully.
穏やかな気持ちで...ああ、よかった。
With a peaceful mindset... Ah, that's good.
よかった。マジで穏やかな気持ちで見れなかったらどうしようかと思いました。
Good. I was seriously wondering what to do if you couldn't watch it peacefully.
大丈夫、穏やかになったから。
Don't worry, I'm peaceful now.
で、僕が穏やかに見れてない時は...
And when I couldn't watch it peacefully...
うん。
Yeah.
多分あれだったんだろうね。
...I guess it was just that.
疲れてたんだろうね。
I was probably just tired.
多分疲れてたんですよ。
You were probably just tired.
あ、もう...
Ah, jeez...
なんか、パキ...放置された恐竜を発見。
Found an abandoned... dinosaur.
うーん、マジでいないな。
Hmm, there really isn't any.
肉いっぱいあった。
There's plenty of meat.
馬探し行くか。
Shall we go look for horses?
てか、めっちゃ真っ黒な馬はいるのにな。
Though there is a pitch-black horse over there.
お、え...
Oh, uh...
ポチポチ押さないかんか。
Do I have to click through one by one?
ふぅい。
Whew.
その一言だけで泣ける。
I could cry just from that one line.
笑うわ。
It's hilarious.
大丈夫だよ、あとは。もうみんな落ち着いてるよ。
It'll be fine now. Everyone's calmed down already.
うん、クマ。くそっ！いないのか。
Yeah, a bear. Shoot! None here?
馬の色塗りたくって白にしてやろうかな。
Maybe I should just paint the horse all white.
え？
Eh?
で、ユニコーンって名前つけたるか。
And name it Unicorn.
「君は今日からユニコーンだ」。
"Starting today, you're a unicorn."
そう、「君、お前はユニコーン、お前はユニコーン」つって。
Yeah, telling it, "You're a unicorn, you're a unicorn."
刷り込みね。刷り込みをすることによって...
Imprinting, right? By imprinting it...
刷り込みしようかな。
Maybe I'll imprint it.
まるで本物の...
...so that it feels just like...
がいるかのような。
...a real one is there.
そう。
Exactly.
ここら辺そうだけどな。どうなんだろう。
Usually around here, but... I wonder.
なんか羊多すぎじゃん。
There are way too many sheep.
うーん、戻るか。
Hmm, guess I'll head back.
うわ、邪魔ぁ！
Whoa, out of the way!
いや、ちょこちょこ湧いてるんだけどな。
Man, they are spawning here and there, though.
あと3体か、これも。
3 more left for this, too?
Yeah, get him, SCARY!
ん？
Hm?
これは光に紛れてないユニコーン
This unicorn isn't blending into the light.
なんかこの下にいない？
Wait, isn't there something down here?
お前も顔薄いじゃねえかよー！
You've got a pale face too, damn it!
どんだけ顔薄いんだよお前たち！最近薄顔が流行っとるんか？
How pale are all your faces?! Is having a pale face trending lately?
修理できないのか？クロスボウって修理できないのか？
I can't repair it? Crossbows can't be repaired?
あ、作業台の中で！
Ah, in the smithy!
作業台の中です
In the smithy.
わかりました！
Got it!
いやー、なんかちょこちょこ粘ってるけど、マジでいないなあ
Man, I've been hanging around looking, but there really aren't any.
なんか起きてくれよーって思って回って人参も取ったのに
I ran around gathering carrots hoping one would wake up...
うわー！
Whoa!
The King...
フブキ先輩、大丈夫かな？
I wonder if Fubuki-senpai is okay?
おい、ティラノじゃない？あ、ティラノだよね？これティラノな気がしてます！
Hey, isn't that a Rex? Ah, that's a Rex, right? I feel like that's a Rex!
ティラノいた？
Was there a Rex?
え、待って！ブロントに殺され...てめえ！よくも火つけ...お前たちー！
Wait, what?! Killed by a bronto?! You bastard! How dare you set fire to... You guys!
今、クソ気持ち悪い虫が目の前にいます
There's an utterly disgusting bug right in front of me.
本当に許しませんよ、本当にー！あんた達！
I really won't forgive you, seriously! You guys!
飛んでるどこだ？
Where is Tonderu?
許さないよ、本当にさあ！人が体力を回復してる間に、なんてことしてくれますの本当！
I won't forgive this, seriously! While I was recovering stamina, how could you do something like this?!
おら！てめえ！
Take that! You bastard!
飛んでるー
Tonderu...
よし
Alright.
いって、今めっちゃ体力回復なう
Ouch, currently recovering my stamina right now.
あのボロボロブロント、お前てめえだよ、てめえ！絶対やってやるからな！
That beat-up bronto, you, yeah you, bastard! I'm definitely taking you down!
おし、おめえだ、おめえ！
Alright, you're the one!
いろはもう荒れてきましたねー
Iroha is really getting rowdy, huh?
ゆ、許せねえ！さっきからこいつに邪魔をされ...うわー！こいつぇ！
Un-unforgivable! Getting messed with by this guy non-stop... Whoa! This guy!
待つが良い、此方の呪いを
Just wait and face my curse!
いろはさん、30分になりました。どうしますか？
Iroha-san, it's been 30 minutes. What should we do?
あ、行きますか！じゃあいろはが行くか
Ah, shall we go? Then Iroha will go.
行っちゃった
She left.
なんか小屋のとこ今一匹ティラノいて、おっ、おっ！もしかしたら見つけられるかもかワンチャン
There's one Rex by the hut right now, and oh, oh! Maybe there's a chance we can find it.
じゃあ、テレポーター遠いんでござるが...
Well, the teleporter is far away, but...
じゃあ、行こうかな。ちょ、頑張って
Well, maybe I'll go. Hang in there.
なんかちょうどブロント、あと一匹倒したら1ポイントもらえるんで、やっちゃおうかな
Since defeating one more bronto gives 1 point, maybe I'll take it out.
オッケーオッケー。やべ、谷底に落とされていくー
Okay, okay. Oh crap, I'm getting knocked down to the bottom of the valley!
え、これって...
Wait, is this...
キラー？ Not tranq? Not tranq?
Killer? Not tranq? Not tranq?
ち、ち、ち、ち、ここでワープってできなかったっけ？うーん、できた気がしたんだけど、うーん、できなかったっけ？
Wait, wait, wait, couldn't we warp from here? Hmm, I thought we could... Hmm, couldn't we?
おし、もう一回行くか！あいつ！おめえよ、絶対に許さない！
Alright, let's go one more time! That guy! You, I'll never forgive you!
おっ、できなかった
Oh, didn't work.
あ、これじゃない
Ah, not this.
え、もう1時間？もう1時間？！えぐ！
Eh, already an hour? An hour already?! That's insane!
ちょっと待って、ワープした先が...
Wait a second, the place I warped to is...
See...
やばい、やばい、やばい！
Oh crap, oh crap, crap!
お前ブロント、下に行きやがったお前！行くな！行くなよ！でかいとこ苦手なんだから、こっちは！
You bronto, you went down below, damn it! Don't go! Don't you go! I'm not good with huge ones!
おら！うっ！
Take that! Ugh!
なんかユタラプトル倒した！
I somehow defeated a Utahraptor!
いける？
Can you do it?
なんで？
Why?
やれる
We can do it.
なんで、なんで、なんでー！
Why, why, whhyyyy?!
違う人がお亡くなり...
A different person passed away...
He's not doing anything.
1時間は確かにティラノもしんどいかもな
An hour might indeed be tough for a Rex too, huh...
ですよね
Indeed.
ねー。その場合はあれかもね、何種類かテイムみたいなやつやった方がいいかもね
Right. In that case, maybe it's better to try taming a few different types.
テイムわかんないな、全然
I don't understand taming at all.
いや、穴無いやん、一回これ
Wait, there's no hole here this time.
テイムどこ？
Where's the tame?
テイム何やったかが分かんないからむずいですよね
Since I don't know what we've tamed, it's tricky, isn't it?
一回帰るかじゃあ。ござるもちょっと持ってないや、クロスボウ持って
Shall I head back once then? Since Gozaru doesn't have it either, carrying a crossbow...
なんか城辿り着いた。何この城？
I reached some castle. What is this castle?
え、全然いない、ティラノ〜
There are no Rexes at all~
しかも何気に1時間で10体見つけるのきついかも。
Plus, finding 10 within an hour might be tough.
もうちょっと変えた方がいいか？
Maybe we should change the goal?
テイムにするか。テイム何体あと？
Switch to taming? How many left to tame?
テイムあと3ぐらいだから…
We have about 3 left to tame, so...
3かあ。何テイムしてないんだろう逆に。
3, huh. What haven't we tamed yet, then?
なんかめっちゃデカいやつやったんですけど、
I went after a really huge one,
矢が足りなくて今ちょっと矢作ってます。
but ran out of arrows, so I'm crafting some now.
アルゲン狩るやつも一応ある。
We also have the mission to hunt Argents.
なるほど。
I see.
でも多分アルゲンよりはブロントの方が
But Brontos might be faster
早いかも。
than Argents.
大きくて見つけやすいかつ5体なんですよね、ブロントは。
They're big and easy to spot, plus we only need 5 Brontos.
アルゲン15体なんですよ。
Argents need 15.
確かに。
That's true.
で、しかも飛んでるからあいつはちょっとムズい。
And since they fly, they're kind of tricky.
ワープしたいのにワープの場所が分かんない。
I want to warp, but I don't know where the warp point is.
とりあえずまた探しながら…
For now, while looking for them again...
ちなみに置くか。
Let me put this away just in case.
テイム…え、結局ドードーは誰か見つけられましたか？
Taming... Wait, in the end, did anyone find a dodo?
ドードーテイムした！ドードーテイムした！
I tamed a dodo! I tamed a dodo!
ナイス、ナイス、ナイス！
Nice, nice, nice!
マジでチュートリアルなのに見つけられなくて、「どこの人？」ってなってた。
Seriously, even though it's the tutorial, I couldn't find one and was like, "Where are you?!"
一応なんか何体かテイムしたけど名前覚えてないや。めっちゃ申し訳ない。
I tamed several creatures, but I don't remember their names. So sorry!
なんかリスナーさん、教えて。
Listeners, please tell me!
教えて〜
Tell me~
グリフィンいる？
Is there a Griffin?
グリフィンいるわ。
There is a Griffin.
おちっこ？
Pee-pee?
なんか今「おちっこ」って言わなかった？
Didn't someone just say "pee-pee"?
ん？
Huh?
こっちです。
"Over here" (kocchi).
え、おしり？
Wait, butt?
「こっち」と言いました。
I said "Over here" (kocchi)!
あ、「こっち」か！
Ah, "kocchi"!
すいません、すいません！もう耳がおか…
I'm sorry, I'm sorry! My hearing is...
何に聞こえてたんだよｗ
What did you hear?! lol
何聞こえてるんですかｗ
What are you hearing? lol
おし…おしっこを可愛く「おちっこ」って言ったのかと思いました。
I thought you said "pee-pee" in a cute way.
すいません。
I'm sorry.
もう耳もおかしくなっちゃってるよｗ
Your hearing is going crazy! lol
疲れているのよ、あなた。そう、疲れてるの。
You're tired. Yes, you're exhausted.
狂っているのよ。
You're losing your mind.
はあ、マジでテレポートの場所が分かんなすぎて。
Seriously, the teleport locations are so confusing.
なんかマップに記載ないから分かんなくなっちゃったんだよな。
They're not marked on the map, so I lost track.
いや分かる。テレポーター謎すぎるよね。
Yeah, I get it. The teleporters are way too confusing.
ワンチャンこれ…迷子、迷子の迷子の…
Maybe if... I'm a lost, lost child...
でも頑張りましたからね、ここまでね。
But we've worked really hard to get this far, right?
テレポーターに辿り着け…
Reach the teleporter...
スケドラレラレレレララ〜
Sker dra le ra re re re ra ra~
うーん、この辺も見たけどいなかったんだよな〜
Hmm, I looked around here too, but didn't find any~
はああ〜
Haaa~
困った。あと何がいいんだろう。
Trouble. What else would be good?
テイムか。パラサウロロロロみたいなやつとかだったらできるのかな、簡単に。
Taming? Maybe something like a Parasaur-ro-ro-ro would be easy.
あれ、集会場だの？
Wait, is this the gathering area?
あ、棒2個。
Ah, 2 sticks.
え、ワンチャンこれ…レース会場辿って行ったら
Wait, maybe if... following the race venue track
帰れる説。
leads back.
あ、何だこれ。
Ah, what's this?
そうだよね、これコース辿ればワンチャン集会場よな。
Right? If I follow this course, it might lead to the gathering hall.
それで帰ればいいか。
Maybe I should head back that way.
ござる帰る目途立ちました。なんと！やったぜ！
Gozaru has figured out a way back! Guess what! We did it!
よかった！
Thank goodness!
やったけど、あれ、あ、道を見失っていた。危ない危ない。
Nice! But wait, ah, I lost sight of the road. Close one!
自分も見失う。木乃華サクヤ…
Losing myself too. Konohana Sakuya...
バレる。うっ。
I'll be exposed. Ugh.
えっと、どこにあるんだっけ？あの…アスレ？アスレチック。
Um, where was it again? That... obstacle? Athletic course.
集会場か…
The gathering hall...
集会場の出口の中の1つ？
One of the exits at the gathering hall?
OK、ありがとう！
OK, thank you!
なんか昨日準備中とか書いてあった。
It said "Under Preparation" or something yesterday.
あ〜〜！あれね！ありがとお、ありがとお、ありがたあ〜〜
Aah~! That one! Thank you, thank you, thank youuu~~
これか？
Is it this?
ん、これだ。これを辿れば帰れる。
Yeah, this is it. If I follow this, I can get back.
え、なんか必要ななんかあるのかな？
Wait, is there anything required for it?
誰か〜森に〜いませんか〜あの〜
Is anyone~ in the forest~ um~
本当に〜ティラノいませんか〜
Are there really no Rexes around~?
ついでに居たっていいんだよ〜
You're welcome to be here on the way~
帰り際居たっていいんだよ〜
You're welcome to show up on my way back~
いないよ〜
But you're not here~
そして…
And then...
あれ？誰もいなくなった。
Huh? Everyone's gone.
いない。
Nobody's here.
なんか…なんかアスレチックに1時間かかるとかいう話がなんか隣から聞こえてくるんだけど、死にそうじゃない、死ぬんだけど。
I'm hearing talk from next door about an obstacle course taking an hour... It's not that I'm about to die, I AM dying.
きゃ、キャラコ…
C-Characo...
い、1時間？！
O-One hour?!
でも行ける！昨日、馬を制したトワ様なら行ける！
But you can do it! Towa-sama, who conquered the horse yesterday, can do it!
あ、そうですね。
Ah, that's right.
うん。
Yeah.
馬を制した？馬…馬？
Conquered a horse? Horse... horse?
馬、馬レース。レース。
Horse, a horse race. Race.
バカタレじゃないですか、それ。
Isn't that Bakatare?
そうそう。
Exactly.
馬を制したトワ様なら行けますよ。
If it's Towa-sama who conquered the horse, you can do it.
トワ様を信じろ。私たちを信じてください。
Believe in Towa-sama. Please believe in us.
そう。
That's right.
「お前を信じる俺たちを信じろ」キタ！
"Believe in the us that believes in you", it's here!
ヤバい！
Awesome!
まさかイナ先輩からそんな構文が出てくるなんて！
To think that meme phrase would come from Ina-senpai!
お前を信じる俺たちを信じろ。
Believe in the us that believes in you.
麻酔矢が全然ないんだよなぁ、麻酔矢…
I don't have any tranq arrows at all... Tranq arrows...
今作ってまーす！
I'm crafting them now~!
はい！ありがとうございます！
Okay! Thank you very much!
100個あったら、あれ行けるかな？もう回復したかも。
If I have 100, wonder if I can go for that? Maybe it already recovered.
はぁ〜、じゃあもう一回チャレンジ…行きます！
Phew~ Alright, let's challenge it once more... Here I go!
お願いしまーす！
Good luck!
また歩っかん なぁ…
Will it walk again, I wonder...
え、なんかティラノ…
Wait, is that a Rex...
来てません？
coming?
居る？
It's there?
ちょっと外にティラノじゃないですか？
Wait, isn't that a Rex outside?
ティ、ティラノ、ティラノ、ティラノ！来てないですか？
R-Rex, Rex, Rex! Isn't it coming?
やばい、目ぇ合ってきた。なんとなく殺そう、ムカつくから。
Oh crap, we made eye contact. I'm just gonna kill it, it's annoying me.
なんか…八つ当たりじゃん！
That's... that's just venting your anger!
合ってる、BGM合ってる。
It fits, the BGM fits.
え、待って。これティラノ？いやこれ顔薄くね？お前顔薄くない？
Wait, is this a Rex? No, isn't its face plain? Isn't your face plain?
ティラノ？
Rex?
待って、ぎゃぎゃぎゃぎゃぎゃ！ちょちょちょちょちょ！
Wait, gyagyagyagyagya! Whoa whoa whoa whoa whoa!
うちの適当に捕まえたプテラいじめるのやめてくれる？
Could you stop bullying the Pteranodon I casually tamed?
おめぇ顔薄いじゃねぇかよぉぉ！
Your face is plain as hell!
そいつ拠点周りで無視もできないし、この…
I can't even ignore it around the base, you...
ティラノ、い、行けます？
Can you h-handle the Rex?
あ、行けると思う多分。このプテラがね、あの…
Ah, I think I can, probably. This Pteranodon, you know, um...
プテラ〜〜！
Pteraaa~~!
オラ、てめぇ！どっか行けよ！
Hey, you! Go somewhere else!
お前に用はねぇんだよ！
We don't have any business with you!
お前に用はないんだよ！
I've got no business with you!
はい。
Yep.
いや〜〜、なんか違うやつ殺した。なんだ？
Man~~ I killed a different one somehow. What was that?
昨日のあれ行っかな、黒のなん、なんちゃら。
Maybe I should go for that one from yesterday, the black whatchamacallit.
ちょっと流石にお隣さんにも被害を被りそうだから、こいつは倒そう。
This looks like it'll cause damage to the neighbors too, so let's take this guy down.
あ、乗れない！ちょっと時間ロスだが…
Ah, can't mount! That's a bit of time lost, but...
お隣さんが…お隣さんを守ってあげよう、しゃあなし、やむなし。
The neighbors... let's protect the neighbors, guess there's no helping it.
あ、あ、あ、あ、あ、あ… TONDĒRU? 逝ったか？逝ったか？逝ったか？
Ah, ah, ah... TONDĒRU? Did it go down? Did it? Did it?
来いお前、こっち来い。
Come on you, come over here.
ちょ、こっち来い、イエーーイ！
Wait, come over here... YAAAY!
あれも顔が分厚くて…
That one also has a thick face...
なぁぁ！分厚くない、分厚くない！こいつは薄いんだ。
What! It's not thick, it's not thick! This one's plain.
なんでこんな顔の皮薄いやつらしかいねぇ…
Why are there only thin-skinned plain-faced ones around...
スタックしたけどやめてくんない？ちょっと待って、なんかスタックしたんだけどやめて？
It got stuck, but could you not? Wait a second, it got stuck, stop it?
あ〜良かった〜〜〜！
Ah~ thank goodness~~~!
ちょっと…
Wait...
あの…スタックしたんですが…
Um... it's stuck, but...
あ、いいよいいよ、この角度良い。
Ah, good, good, this angle is nice.
ほっ、この角度いいよ、この角度。
Hop, this angle is nice, this angle.
え、なんかあれ飛んでる？
Eh, is that thing flying?
なんか体痛くなってきたかも〜。
My body's starting to hurt somehow~.
あれは何？虫っぽいな。
What is that? Looks like a bug.
また体力持つ？やばそうだったな、取りに行きたい。
Will stamina hold again? Looked sketchy, I wanna go retrieve it.
飛んでるとこ行った？
Did it go where it's flying?
あ、飛んでる、あっちか。え、何？虫っぽい。
Ah, it's flying, over there? Eh, what is it? Looks like a bug.
やばい、飛べないからワンチャン死ぬかも、ワイバーン。あ、生きてる〜〜〜。
Oh crap, since I can't fly, might die, Wyvern... Ah, it's alive~~~.
Can we tame the moth?
生きてるんか〜〜い。
You WERE alive?!
How do we tame it?
オッケーイ！
Okay!
キル？
Kill?
うん、そうそうそう。
Yeah, right right.
Bola and tase fast? なるほどなるほど。
"Bola and tase fast"? I see, I see.
ちょっとやってみよっか。
Let's try doing that.
あ、TONDERU、戻ってTONDERU、どっか行… 食えお前！
Ah, TONDERU, come back TONDERU, go somewh- Eat, you!
TONDERU、いいから…
TONDERU, come on...
ボーラーって…
With a bola...
モリモリモリモリ...よし。
Nom nom nom nom... Alright.
あれか...
Is that it...?
これ食わして...
Feed this to it...
よいしょ、体が...
Oof, my body is...
体が水分求めてるよん。
My body is craving water.
え、水筒...
Wait, canteen...
バリバリバリバリ...よし。
Munch munch munch... Alright.
ん？
Hm?
よっこいしょ、よし。
Alley-oop, alright.
えい、ほっ、えい、ほっ。
Hup, hop, hup, hop.
モリモリモリ...
Munch munch munch...
戻って...
Going back...
テイムあと3体何がいるんだ？
What are the last 3 tames we need?
もう分からない。
I don't know anymore.
もう1つですよ、1匹。
There's only one left, one creature!
あ、あと1？え、すごい！
Ah, 1 left? Whoa, awesome!
あと1何だ...
What's the last one...
飛んでるー！
It's flying!
飛んでるー！すごい！イナ先輩がめっちゃやってくれてるー！
It's flying! Awesome! Ina-senpai is doing so much for us!
小春のあれがない間に...
While Koharu's thing isn't happening...
やば、固まった。あ、ARK落ちた。
Oh no, it froze. Ah, ARK crashed.
Oh my god.
ARK落ちまちた...
ARK crashed...
Oh no...
Oh my god...
あれ？
Huh?
落ちてしまい... 戻る日... 歩き...
Falling down... A day to return... Walking...
羽ばたいて飛んでった...
It flapped its wings and flew away...
ARKの画面消して...
Closing the ARK window...
ん？え、何？
Hm? Wait, what?
重いんだわ、ARK。
ARK is just so heavy.
あ、クラッシュ・オブ・クラッシュ・オブ・クラッシュかもしれない、ARKね。
Ah, it might be Crash of Crash of Crash, ARK that is.
寒気合い...
Brr, so chilly...
あ、クラッシュ・オブ・クラッシュ・オブ・クラッシュだ。
Ah, it really is Crash of Crash of Crash.
何だと...
What the heck...
はひょー。
Whew~
あ、こっち...
Ah, this way...
ま、待つ、ずずずず...
W-Wait...
よみがえり...ええ...で、よいしょ。
Resurrection... yeah... and, heave-ho.
消えた...
It disappeared...
やだ...戻って...
No way... Come back...
よいしょ。
Up we go.
よみがえり...
Resurrection...
重てえ...
It's so heavy...
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
あー、どこ行ったのー？
Ahh, where did you go~?
これで行けたんだけど...
We were making good progress, but...
戻れました？
Were you able to get back in?
OBSに映らなくなったわ。うわー。
It's not showing up on OBS anymore. Ugh.
え、マジでどこ行った？
Wait, seriously, where did it go?
これで...
With this...
あ、来た来た来た！
Ah, it's back, it's back!
オッケーオッケー、直った直った。
Okay okay, it's fixed, it's fixed.
さあ向こうはどうかなー。
Now, how are things over there, I wonder~
イナ先輩どこにいるんだろう？
Where is Ina-senpai, I wonder?
えっと、雪の山の近くに、なんか虫をテイムしようと...
Umm, near the snowy mountain, I was trying to tame a bug...
...シュッてしたんですけど、ちょっと逃げて...
...and tranq'd it, but it ran away a bit...
...どこにいたか、見つからなくて...
...and I can't find where it went...
なるほど。
I see.
虫テイム...
Bug taming...
どこだろう...
Where could it be...
え、表...
Wait, the front...?
持ってくれ、俺のARK
Hold on, my ARK!
がんばってー
Hang in there...
ARK... もう...
ARK... just...
あと少し
a little bit more...
アキちゃーん
Aki-chan!
はい！
Yes!
えっーと、ちょっとラグの挙動で抜け出せなく
Um, due to some lag physics, I can't get out...
はい
Yes.
えー、助けてほしいです
Um, I'd like some help.
えっーと、どのような状態になってますか？
Um, what kind of situation are you in?
えっーと、マグマに落ちてるんですけど
Um, I fell into the magma, but...
はい
Yeah.
多分落ち方が悪すぎて
I guess the way I fell was so bad
壁に挟まれた感じになっちゃってて左右ボタン効かなくて
that I got wedged into the wall, and the left/right buttons don't work.
なるほど
I see.
はい
Yes.
えっーと、ちょっと確認しますので少々お待ちください
Um, I'll go check, so please wait a moment.
はい、お願いします
Okay, thank you.
え、麻酔...
Eh, tranquilizer...
どこ？
Where?
ベリー無かったっけ？
Didn't we have berries?
え？
Huh?
無いよね？
We don't, right?
え？
Huh?
ベリー無いの？
There are no berries?
ちょっと作っといて...
I'll make some...
さっき行ったよね？
We went earlier, right?
あら
Oh.
こんにちはー
Hello!
こっちはー
こんにちはー
Hello!
ビビは離脱しました
Bibi has retired.
足を引っ張るだけでした
I was just holding everyone back.
いやいやいや
No, no, no!
ドンマイ！全然全然！ナイストライ！ナイストライ！
Don't worry! Not at all! Nice try, nice try!
ありがとうございますー
Thank you so much.
どんな感じでした？
How was it?
やば
Terrible...
えっと、今途中で、で、フブさんと
Um, right now they're on their way, and Fubu-san and
ボタン先輩で向かってて、今ボタン先輩がちょっとスタック？
Botan-senpai were heading there, and now Botan-senpai is stuck?
はいはい
Right, right.
みたいなんでちょっとアキロゼ先輩に対応していただいて、みたいな
So they're having Akirose-senpai handle it, or something like that.
なるほど。増援必要そうだった？
I see. Did it seem like they need reinforcements?
いや、もう何だったら1人の方が速いみたいな感じで
No, if anything, it felt like it'd be faster solo...
あー、まぁそうだよね
Ah, well, that makes sense.
経験のために連れてってくださってたみたいです
It seems they just took me along for the experience.
なるほどなるほど、了解了解。そしたらー
I see, I see. Roger that. In that case...
うん
Yeah.
えっーとねー
Um...
20種テイムがあと1匹なんで
We only need one more creature for the 20-species tame,
はい
Yes.
うんうんうん
Mm-hmm mm-hmm.
それをやりたい！
so I want to do that!
お、めっちゃいい！めっちゃいい！
Oh, awesome! Awesome!
めっちゃいいじゃないですかー！
Isn't that great!
もっと
More...
どこ行った？あいつー
Where did that guy go?
ビビちゃん、なんかギリースーツとかも、ビビ全ロスした
Bibi went and lost everything, even the ghillie suit and all...
指編まないとな
Gotta do some finger weaving...
そしたらどうしたらいいんだろう、ユニコーンじゃなくてー
Then what should we do? Instead of a unicorn...
何取りに行きますか？装備ちょっと揃えたいな
What should we go get? I kinda want to get geared up.
テイムね、近いとこでなんかテイムしたいよねー
Taming, yeah, I'd like to tame something nearby.
あと1匹だもんなー
It's just one more, after all.
いやー、どこ行ったー！
Geez, where did it go?!
あと30分
30 minutes left.
ま、その辺にある、アルゲンとか全然乗ってもらってー
Well, you can totally ride an Argent around here or whatever—
えー
Eh...
はい。あと何テイムしてないんだ？
Yeah. What else haven't we tamed?
ちょっと、あれ麻酔矢持ってないんですか？そうか全ロスしたんか
Wait, you don't have tranq arrows? Ah, right, you lost everything.
そうなんですー！
That's right!
ドンマイ！違ったよ、もう
Don't mind! Oh man...
たぶん仮拠点で今作ってるはずです
They're probably crafting some at the temporary base right now.
あ、10個だけできてたから、ちょっと麻酔をもらってちょっと作ったけど
Ah, only 10 were ready, so I got some narcotics and made a few, but...
200個持ってたのに、ナ・ビビ。なんてこと...
Even though Na-Bibi had 200 of them. What a disaster...
ちょっと待って、ウサギの巣すぎる、ここ。まず...
Wait a second, there are way too many rabbit warrens here. First...
ナルコベリーとかの、あと、え、待って
Narcoberries and... wait...
そう、ナルコベリー集めて麻酔作ってもらうのが今一番拠点近くでー
Yeah, gathering Narcoberries and having narcotics made near the base is the best thing right now...
はーい！あ、パチンコじゃなくて、あの、クロスボウってお願いできたりしますか？
Okay! Ah, instead of a slingshot, could I ask for a crossbow?
クロスボウ？あ、クロスボウも無くなったのか
A crossbow? Ah, you lost your crossbow too?
えへ、なくなーい
Ehe, it's gone.
クロスボウね、作業台の中で作れるよ
For a crossbow, you can craft it in the smithy.
ほうほう
I see, I see.
多分せっそ、設備っていうかあの、素材は全部入っているはず
I think the equip—I mean, the materials should all be in there.
わかりました！じゃあ行ってみてちょっとナルコベリー探します
Understood! Then I'll go check and look for Narcoberries.
ナルコベリーさえあれば、多分勝手にもう作っちゃって大丈夫な気が...
As long as you have Narcoberries, I think it's fine to just craft them on your own...
ビビの体ムキムキですっごいテッカテカや
Bibi's body is so muscular and shiny!
なんだこれ
What is this?
うーん、この辺の子供とか行けないのかなぁ...
Hmm, wonder if we can go for the babies around here...
あ、心臓痛そう
Ah, that looks painful for the heart.
え、メガロケロスって結局テイムしてたっけ？視聴者さん。どうだったっけ？
Wait, did we end up taming a Megaloceros? Chat, how was it?
メガロ...メガロ...誰かテイムしてたっけ？
Megalo... Megalo... did someone tame one?
お、なんだこいつ、キョロキョロ...
Oh, what's this guy doing, looking around...
なぁ、分からんよなぁ
Yeah, no way to know, huh?
死んでは無いよね？
It's not dead, right?
必死落として逃げてた？あー、ワンチャンあんまないけど、やってみら、やってみていいな。え、ま、ここだったら...
Dropping desperately and running away? Ah, maybe not much chance, but we could try. Well, if it's here...
石とか拾ってるし
And I'm picking up stones...
死んだかも？
Maybe it died?
いや、死んだら...
No, if it died...
おら！
Take that!
とりあえず見てみるかー
Let's take a look for now.
おって、なんかに似てるけど違う。
Oh, it looks similar to something, but no.
何しようとしたっけ？
What was I trying to do again?
お肉欲しいんだよなお肉
I really want meat, meat...
あ、お肉は…
Ah, meat is...
焼いてあるやつは冷蔵庫、それ以外は餌箱に入っている
Cooked meat is in the fridge, everything else is in the feeding trough.
はい、もらいましたー
Got it, I took some~
はーい、よいしょ
Okay, up we go.
やべえ、船ハメとかやりてえ
Oh man, I want to try boat trapping.
ナルコベリーと腐った肉か。腐った肉がいるんだ。
Narcoberries and spoiled meat, huh? So I need spoiled meat.
う、腐った肉ない
Ugh, there's no spoiled meat.
うーん、諦めた方がいいかもー
Hmm, maybe it's better to give up...
あれ、どうしたんですか？
Huh, what happened?
なんかテイム中だったものがあったけど、ずっと…
There was something I was taming, but...
はいはい
Right, right.
逃げて、見つからない
It ran away, and I can't find it.
オオカミだるーい
Wolves are such a pain.
あ、えーっと、ちょっと飛んで…
Ah, um, let's fly a bit...
別に何かい…ないなあ
There isn't really anything... nothing here.
ワイバーン、あの…あの虫、ワイバーンくん虫やってみる？
Wyvern, that... that bug... Wyvern-kun, want to try that bug?
ワイバーンくん、着陸、着陸。着陸ね、君は。
Wyvern-kun, land, land. Land, okay?
着陸してもらって、乗りたいのよ、君に。
I need you to land, I want to ride you.
君に乗りたいのね。こちら、こちら君に乗りたいから着陸をしてください。
I want to ride you. Over here! I want to ride you, so please land.
ワイバーンくん！
Wyvern-kun!
ワイバーンくーん
Wyvern-kun~
あー！君に乗りたい！
Ahh! I want to ride you!
問題児ない？
Isn't it a problem child?
ちょっと乗りたーい
I want to ride it~
ベリーめっちゃ採れるやつ何でしたっけ？マンモス？
What was the one that gathers tons of berries? Mammoth?
あ、マンモス！マンモス…あれ、木だっけ？マンモスって。あれ？
Ah, mammoth! Mammoth... wait, was mammoth for wood? Huh?
ちょっと待って、絶対に着地してくんないの？着...
Wait, you really won't land? Land...
もういいけど、倒してくれたから。ちっ。
Whatever, since you took it down for me. Tch.
ベリーいっぱい採れるの何ですか？皆さん。
What gathers a lot of berries, everyone?
アンキ…マンモスじゃないか。マンモスとアンキと…
Anky... Not mammoth? Mammoth and Anky and...
マンモスとアンキ？
Mammoth and Anky?
どこにいんだろう？マンモス。居た！
Where could they be? Mammoth... There it is!
お！That's a terror bird.
Oh! That's a terror bird.
マンモスか、やっぱり。
Mammoth after all.
なんか石を使ってもずっと一生使わずに…
Even if I gather stone, without using it forever...
で、己の身で集めているからな。使わないと。
And I've been gathering with my own body. Gotta use it.
こいつ寝てくんねえか
Won't this guy go to sleep?
邪魔だよ、ラッキーキ邪魔。ロッキーキめっちゃ成長してるやん
Get out of the way, Lucky-ki. Rocky-ki has grown so much!
邪魔すぎるラッキーキ
Lucky-ki is way too in the way!
まあ、矢もそんなん無いしなー
Well, I don't really have many arrows anyway...
もうー、て、てめえ…
Jeez, you... you little...
て、てめえ
You little...!
うーん、なんてこった…
Hmm, what a mess...
お供にホイッスルでしょう、今のは
You should whistle your companion, like just now.
これちょっと何が入ってるか見ようかな、っと
Let me see what's inside this...
頼む、気絶してくれー
Please, get knocked out!
なんか石の矢になってね？これ
Wait, aren't these stone arrows?
ああ、麻酔薬切れてる。駄目だ。
Ah, out of narcotics. No good.
何もかもが上手くいかないターンきた
Looks like a turn where everything goes wrong has arrived.
どうしようかなー
What should I do...
何もかもが上手くいかない
Nothing is going right.
麻酔薬がぜん…麻酔矢が全然足りなくてー
I just don't have enough narcotic... tranq arrows at all...
今何個や…え、何個やなんやろ
How many do I have now? Uh, how many is it?
そう、ビビが死んで泣いてる
Yeah, Bibi died, so she's crying.
あ、もうそうだ、インベントリにあったわ。10本しかない。
Ah, that's right, it was in my inventory. I only have 10.
うーん！お腹減ってるし、喉渇いてるー
Ugh! I'm hungry and thirsty~
テイムしたいけど無理かなー、あれは
I want to tame it, but maybe that one's impossible...
何か無いかな、テイムできるものー
Isn't there something I can tame?
もう簡単にテイムできるやつ一覧はね、結構みんなテイムしてそうな感じがするんですよね
The list of creatures that are easy to tame... I feel like everyone has already tamed them.
ですよねー
True...
え、なんかキモい虫が戦ってる。何これ？あ、誰か違う人のやつか
Huh, some gross bug is fighting. What's this? Ah, is it someone else's?
水飲みたい
I want to drink water.
すでに水欲しいです
I already need water.
水がなくて死にそうなのか？トワ様これ
Is Towa-sama about to die from lack of water?
I should get water. 水ー
I should get water. Water~
あそこ砂漠なのかも、もしかして
That might be a desert over there, perhaps.
あれ、これは…え、ビビはなんか麻酔矢を作ったらどうしましょう？
Huh, this is... Um, what should Bibi do after crafting tranq arrows?
もうテイム、テイム。なんか近場にいるちっこい鳥とか虫とか何でもいい、テイムをしたい。
Just tame, tame! Like, a small bird nearby, or a bug, anything is fine. I want to tame!
え、あと1匹だけですか？
Eh, is there only one left?
あと1匹だけっぽいね、これ
Looks like only one left.
もう無いか
None left, huh.
あれ、あ、これ木だ
Wait, ah, this is wood.
満タン
Full.
ナイトメア...
Nightmare...
あれ？イナ先輩は何を今テイム中？
Wait, Ina-senpai, what are you taming right now?
いや、もう諦めたー。
No, I already gave up.
探してくれてて...
We were looking for it, but...
寝て、誰...何かが食べた気がする。
It fell asleep, and I feel like someone... something ate it.
ああ、なるほどー。
Ah, I see.
すぐに消えちゃったから。
Because it vanished right away.
食べられたんだ。
So it got eaten.
うーん、しゃあなしですね、それは。
Yeah, nothing you can do about that, then.
うん。
Yeah.
え、なんかここ壊れてね？
Wait, isn't this broken here?
修理...
Repairing...
すり鉢開かない。開かない。
The mortar and pestle won't open. Can't open it.
あ、開けた。
Ah, it opened.
たまに開けない時ありますね。
Sometimes there are times when it won't open.
バグ？ / うん。
A bug? / Yeah.
何、あ、あれ？バグかな？ / バグかなー。
What, ah, that? Is it a bug? / Maybe a bug...
ドードーいないね、確かに。
There really are no Dodos, indeed.
開けない...
Can't open it...
何をテイムしたらいいんだ...
What should I tame...?
ですよね、別のエリアをちょっと...
Right, maybe a different area...
確かに、別のエリア...いやでもめっちゃ砂漠とか結構すぐ熱中症になっちゃってめっちゃキツかったから、
Indeed, another area... but the desert made me get heatstroke right away and it was super rough,
普通に平原っぽいとこで探したほうがよさそう。
so searching in a plains-like area might be better.
あの場所、なん...何て言うんだっけ？
That place... what was it called again?
始めた場所...
The place where we started...
あ、集会場？
Ah, the gathering hall?
はい。そこってなんか、別のものがあった気がします。
Yes. I feel like there were different creatures over there.
行けるかな？
Can we go?
確かに、行ってみるか。
True, shall we go check it out?
イナ先輩、麻酔矢いくつ持ってますか？
Ina-senpai, how many tranq arrows do you have?
今、88。
Right now, 88.
じゃあ、それを持って行きましょう。ビビさん、もし...
Then let's take those and go. Vivi-san, if...
はい、ちょっと拠点...じゃないや、集会場の近くでやってくるんで、
Yeah, we're going near the base... not base, near the gathering hall,
ちょっとこの麻酔薬、矢をいい感じにしたら、集会場のテレポーターに来てもらっていいですか？
so once you sort out the narcotics and arrows, could you meet us at the gathering hall teleporter?
ビビなんか開けなくなってしまって、このすり鉢と...
Vivi can't open anything anymore, like this mortar and pestle and...
あ、三人称にしてやると、多分できるかも。
Ah, if you switch to third-person view and try, maybe it'll work.
開かないです...
It won't open...
一旦、リログ？
Maybe relog for a bit?
ま、そ、そうね、リログがいいかも。うん。
W-Well, yeah, relogging might be good. Yeah.
ダメそうであれば。
If it still doesn't work.
はい、出ます。
Okay, I'll log out.
じゃあ集会場に向かいます。
Then I'll head toward the gathering hall.
はい。 / はーい。
Okay~ / Okay.
あ、え、ねぇ、そうじゃん！ちょっと待って！マンモス、カウントされてないからマンモス！
Ah, wait, you're right! Hold on! Mammoths haven't been counted, so a mammoth!
イナ先輩！
Ina-senpai!
はい！
Yes!
マンモス、テイムしたらいける！
If we tame a mammoth, we can do it!
え？カウントされてないんですか？
Eh? Aren't they counted?
あのね、これ子供から育てたから、マンモスカウントされてないや！そうだ！ここで...
You see, since we raised this one from a baby, the mammoth wasn't counted! That's it! Here...
あ、ナイスナイスナイス、そうだ！
Ah, nice nice nice, you're right!
じゃあ、ちょっと待って、矢を撃ってマンモスの...
Then hold on, let's shoot arrows at the mammoth's...
え、じゃあこれに乗っていくか、この、これで。
Wait, should we ride on this then, on this thing?
イナ、イナ先輩、カモン、レッツゴー。
Ina, Ina-senpai, c'mon, let's go.
あとお水...
Also water...
あ、お水いっぱい持たないと。
Ah, gotta bring plenty of water.
ですねー。
True~
そうじゃん！
Right!
俺たちはミスをしたゆえに...うん。
Because of the mistakes we made... yeah.
え、ちょっと待って、なんか「このサーバーに参加するには必要なModをダウンロードしてください」え？空きがありま、え？
Wait a second, it says, \"Please download the required mods to join this server.\" Huh? Is there free space, huh?
「Modストレージに十分な空きがありません」でビビ、ゲームログインできなくなっちゃった。
\"There is not enough space in Mod Storage\", so now Vivi can't log into the game!
嘘でしょ！？
You're kidding, right?!
どういうこと！？もうー！
What does that mean?! Jeez!
笑った。
That made me laugh.
何？何が起きてるの？え？どういうこと？
What? What's happening? Huh? What does that mean?
え、なんで？嘘でしょ...
Wait, why? No way...
え、さっきまで行けてたのにどういうこと？
Wait, it worked fine until a moment ago, so what does that mean?
なんで？
Why?
てか水飲んだと思ったのに飲めてないんだけど。
Also, I thought I drank water, but I didn't get to drink any.
え、なんで？
Huh, why?
Modストレージに十分な空きがありません？
Not enough space in Mod Storage?
ビビのPCがってこと？これ。
Does it mean Vivi's PC? This.
おそらくPCだもんね。
It's probably the PC.
閉鎖された...
Shut down...
あ、30分！
Ah, 30 minutes!
よし、イナ先輩行きましょう！
Alright, Ina-senpai, let's go!
はい！
Yes!
いってらっしゃい！
Have a safe trip!
あ、マンモスはあ、あれ乗ってやるんですか？
Ah, are we riding that to do the mammoth?
乗ったほうがいいかな、なんか強いから、あたま...
Might be better to ride it, since it's strong, the head...
あ、そうですね。
Ah, that's true.
多分これに乗って撃ってもらったほうがいいかも、乗、乗れる？
Maybe it's better to shoot while riding this. Can- Can you get on?
ほい。
Yup.
あ、待って、イナ先輩落とす、危なっ！
Ah, wait, I'm dropping Ina-senpai, whoops!
あ、なんかユウティラかなんか掴んで連れてきてる。
Ah, looks like she's carrying a Yutyrannus or something and bringing it over.
オッケー
Okay.
マンモスと…ま確かに、あと、なんかアルゲンとかでこう捕まえられる…
Mammoths and... Well, certainly, also things you can pick up with an Argentavis...
右クリックでこう掴めるやつを掴んで、矢を頭に打ち込んで…
Grabbing ones you can carry with right-click and shooting arrows into their heads...
そうですね。でもなんか何回も回ったんですけど、
Right. But I went around that area multiple times,
なんか何も無くて、あの場所に。
and there was nothing in that spot.
バイソン、バイソンはあったんですけど。
Well, there were bisons though.
あ、マンモス…
Ah, mammoth...
あ、そこにいる！マンモス！あ、行きましょう。
Ah, there's one over there! Mammoth! Let's go.
頑張れー！
Go for it!
はい！
Okay!
マンモスってベリー…？
Mammoths eat berries...?
なんだっけ？
What was it?
肉かな…
Meat, maybe...?
あ、オッケー。
Ah, okay.
ま、持ってたから、そのへんは大丈夫。
Well, I have some, so that part's fine.
こっちも持ってます。
I have some too.
よし、じゃちょっと待って、今下降しますね。
Alright, wait a second, I'll descend now.
ちょっとお待ちを。で旋回して…
Wait a moment. And turning...
これで、イナ先輩、う、撃てますか？こっから。このマンモスに。
With this, Ina-senpai, c-can you shoot from here? At this mammoth.
後ろ？
Behind?
あ、前前前！
Ah, front, front, front!
あ、はい。
Ah, okay.
こっち側に引き付けようかな。
Maybe I'll lure it towards this side.
水がありません…
There's no water...
ケータイ…
Mobile...
あ！落ちた！
Ah! I fell!
あ、落ちた？大丈夫？
Ah, you fell? You okay?
こっち側にいればいつでも登れるように…
If you stay on this side, you can climb up anytime...
あ、なんかトラップに入ったんです。
Ah, it went into a trap.
なんか、撃てー！
Shoot it!
撃てー！
Shoot!
野生のトラップで草
Lol, it's a wild trap.
ナイスサポート。
Nice support.
よっしゃー！ナイスサポート。
Alright! Nice support.
ござるもりを…
Iroha's harpoon...
あんま矢がないけど…撃つ。
I don't have many arrows, but... I'll shoot.
あ、当たってた？
Ah, did it hit?
おっ
Oh.
まさかのウサギの罠で草
Lol, caught in a rabbit trap of all things.
ですよね！
Right?!
あ、こっち向いた。
Ah, it looked over here.
イナ先輩、こっち側来れますか？走らせちゃおうかな。
Ina-senpai, can you come to this side? Should I make it run?
あ、なんか逃げて…る？
Ah, is it running away...?
いや、逃げてる、あ、逃げてる逃げてる！だから撃ったら気絶するかも。ござるもう矢がないや。
No, it is! Ah, it's fleeing! So shooting it might knock it out. I'm out of arrows though.
私いっぱい持ってますから。
I have plenty.
サンキュー！
Thank you!
お、寝たー！
Oh, it's down!
ナイスー！
Nice!
肉…
Meat...
かな？
maybe?
アンキロってテイムしたことになってんのかな？もらったやつで。
I wonder if the Ankylo counts as tamed? The one we received.
あ、そうですね。
Ah, right.
どうなんだろう。
I wonder.
マンモスはベリー。
Mammoths eat berries.
マンモス、ベリーか。オッケーオッケー。
Mammoths eat berries? Okay, okay.
ベリー…
Berries...
なんか紫のやつがいいって聞きました。
I heard the purple ones are good.
紫…オッケー。
Purple... okay.
ナイスー！これで多分20になる…はず。
Nice! With this it will probably reach 20... hopefully.
待ってくれ、これでワンチャン駄目だったらそこの目の前にいるアンキロをテイムしたるわ。
Wait up, if this doesn't work, I'll tame the Ankylo right in front of us.
あ、ちょっと見せて。
Ah, let me see.
はい。
Sure.
アスレチックに誰かあの…皮の…皮に、皮袋に入れた水をめっちゃ持ってきてくれませんか？
Can someone bring a bunch of water in waterskins to the obstacle course?
あー、いいですけど、ちょっと待って…どうしようかな。
Ah, sure, but wait a second... What should we do?
あ、じゃあ…ござるが行こうかな。イナ先輩、それちょっとお願いしていいですか？
Ah, then... maybe I'll go. Ina-senpai, could you handle this, please?
あ、いいですよ。いってらっしゃい。
Ah, sure! Take care!
はーい。
Okay!
すいません…
Excuse me...
誰も来なかったですか？
Did nobody come?
水…来なかったし、マジでここマジ無償、マジ無償。刑務所すぎる！
Water... didn't come, and really, this is totally unpaid, totally unpaid labor! It's way too much like a prison!
助けて…
Help me...
いったい何が…
What in the world...
これは…
This is...
無償…
Unpaid...
助けて…助けて…
Help... Help me...
可哀想w
Poor thing lol
大丈夫ですか？
Are you okay?
私…こんなことのために生まれたわけじゃない…
I... wasn't born for something like this...
そりゃそうよw
Well, of course not lol
そりゃそうですよトワ様！
Of course you weren't, Towa-sama!
どうしてこうなったの…？
Why did it turn out like this...?
こんな…ただ…みんなの役に立ちたくて…
Like this... just... because I wanted to be useful to everyone...
そうですよね、ポイント稼ぎにね。
Right, just to earn points.
ポイント…ポイント稼ぎに来ただけなのに…
I just came to earn points... to earn points...
お手伝いだったんですよね、トワ様ね。そうですよね。
You were just trying to help, right Towa-sama? Right.
こんなに…うっ…明かりも全くない暗いところで…
In such a... ugh... completely dark place with no light at all...
明かりもないw
No light either lol
そっ、鉄…鉄の棒を見て…
L-Looking at iron... iron bars...
鉄の棒
Iron bar.
灯りもない、やばい。え、灯りもない？
There's no light, this is bad. Huh, no light?
え、どんな感じで描き...
What kind of drawing is...
ちょっと待って、逆に気になるまであるな、これ。
Wait, now I'm almost more curious about it.
もう水がなくて死にそう！早く助けて！
I'm out of water and dying! Hurry and save me!
どうでした？あ...
How was it? Ah...
助けて！助けて！
Save me! Save me!
やばい、トワ様が...え、何で？どうしたの？
Oh no, Towa-sama is... Wait, why? What happened?
お願い！
Please!
ちょっと待って、水作って...あ、帰ってきた、あ、帰ってきた！
Wait a sec, make water... Ah, they're back, they're back!
あ、帰ってきた！え、え、じゃあ、ちょっとごめん、革袋に水をパンパンに詰めてトワ様に運んであげるミッションが...
Ah, you're back! S-So sorry, but you have a mission to fill waterskins to the brim and bring them to Towa-sama...
革袋にパンパンに詰めて？
Fill waterskins to the brim?
わかりました。
Understood.
詰めて、私のところに来てください！
Fill them and come over to where I am!
お願いします！
Please!
あ、またインベントリ開けない。あ、開けた。革袋？
Ah, I can't open my inventory again. Ah, opened it. Waterskins?
あ、待って、革袋作ってる、革袋作ってる。ちょっと待って、ちょっと...
Ah, wait, I'm crafting waterskins, crafting waterskins. Wait a sec, wait...
ビビ持ってる、ビビ持ってる、ビビ持ってる！
Bibi has them, Bibi has them, Bibi has them!
本当に？マンモスできましたー！
Really? The mammoth is done!
あ、ナイスナイス！ってことは...
Ah, nice, nice! That means...
できたかな？
Is it done?
ルーキーロード、あ、できました！達成！
Rookie Road, ah, done! Cleared!
ナイス！やったー！
Nice! Yay!
ナイス！
Nice!
やぁ...
Phew...
ちょっと待って、水飲めない、ここ。
Wait a sec, I can't drink water here.
あかん、これだけのことなのに苛知...
No good, getting irritated over such a small thing...
えっーと、全てに苛知...
Um, irritated by everything...
待ってね、この今めっちゃEボタンを連打して...
Wait a sec, I'm spamming the E key right now...
あ、違うわ、ビビ革袋持ってねえやん。
Ah, wait, Bibi doesn't have any waterskins on her.
落とす落とす、ちょっと待ってね。これ、これもう全部渡すわ、これ。
I'll drop them, I'll drop them, hold on. Here, I'll just give you all of them.
はーい。
Okay.
ほら、水を...水を早く！死んじゃいます！
Look, water... hurry with the water! I'm gonna die!
死んじゃう！早く水をください！あとこんがり肉も。
I'm gonna die! Hurry and give me water! And cooked meat too.
待って待って、え、なんか待って、とんでもない量の革袋が...
Wait, wait, why are there an insane amount of waterskins...
え、もうあり得ないぐらい作ったから。
Well, I crafted an absurd number of them.
もう1個だけでいいから！1個だけでいいから！
Just one is enough! Just one is fine!
はい、これを持ってきてください、お願いします！
Here, please bring this over, please!
はい。1個だけでいいからお願い。
Okay. Just one is enough, please.
飛んで...なんか乗るやつ乗るやつ乗るやつ。
Fly... get a mount, mount, mount.
あれ？乗るやつ、どこに行けばいいですか？集会場、集会場。
Huh? Mount, where should I go? Meeting hall, meeting hall.
あれ？あ、集会場じゃあもう飛ばなくてええや。
Huh? Ah, if it's the meeting hall, no need to fly.
マンモスは入らない？
The mammoth won't fit?
集会場で水がある？ここから降りちゃうと...集会場、水なかったよね？
Is there water at the meeting hall? If I climb down from here... there wasn't water at the meeting hall, right?
え、待って、トワ様、待って、それ集会場からアスレでも結構上まで登ってるってことですか？
Wait, Towa-sama, wait, so you climbed pretty far up on the obstacle course from the meeting hall?
あれ？
Huh?
あれ？あれ？トワ様いなくなった。
Huh? Huh? Towa-sama disappeared.
え？レイアウトが...
Huh? The layout is...
死んだかもしれん。
She might have died.
死んだ？
Died?
え、わからん、わからん。
Uh, I don't know, I don't know.
トワ様どこだ？
Where's Towa-sama?
え、なんかね、集会場の近くにあるアスレの方にいるんだけど、トワ様今。
Well, Towa-sama is near the obstacle course close to the meeting hall right now.
アスレ？アスレがどこなのか...
Obstacle course? Where even is the obstacle course...
あの、あれして...あの、ビビ...
Um, do that... um, Bibi...
Mで見る？あ、近い！
Check with M? Ah, close!
アルゲン、アルゲンで来て、アルゲンで。
Argen, come on an Argen, on an Argen.
え？アルゲン？え、アルゲン？うん。
Huh? Argen? Huh, Argen? Yeah.
やばい、アルゲン...アルゲンで来て、トワのところ。
Shoot, Argen... Come on an Argen, to Towa.
えー！来ないでくれー！
Eeh! Don't come here!
ちょ待って、アルゲンない、アルゲンない。
Wait a sec, I don't have an Argen, no Argen.
ちょっと待って、え、ちょっと待って、ど、どういう状況？何もわからない。
Wait a sec, huh, wait a sec, w-what's the situation? I don't understand anything.
もう何でもいいよ。
Anything's fine now.
え？え、身一つで行っていいんですか？
Huh? Can I just come with just myself?
うん。来れる？
Yeah. Can you make it?
なんかビビ行けるとこですか？行けるとこ、上にいます。
Is it somewhere Bibi can reach? Where you can reach, I'm up top.
え、ちょっと待って、えーと...これでしょう？
Um, wait a second, let's see... this, right?
え？あ、え、どこや？あ、でもこれアスレチックってこれ？もしかして。
Huh? Ah, where is it? Wait, is this the obstacle course? Maybe?
アルゲン...アルゲンがいない。
Argen... There's no Argen.
あ、いたいた！トワ様見えた！
Ah, there! I see Towa-sama!
何、何、何、何？何があったんだ？
What, what, what, what? What happened?
来たよ。
I'm here.
どこ？
Where?
一旦ビビ入り口に入ってきました。
For now, Bibi went into the entrance.
ここ、どこ？上！上！
Here? Where? Up! Up!
上？上、上なんか、え、身一つで来たから上行けない。あれ、どこ？
Up? Up, something up... Wait, I came empty-handed so I can't go up. Huh, where?
こっちだ！いたいたいたいた！
Over here! Found you, found you!
何が起きてるんだ、こいつ等...
What is going on with these guys...
え、ここ登れるんだ。
Oh, you can climb up here.
はしご登れる。早い早い。
You can climb the ladder. Fast, fast.
はい。
Here.
水ください。はい。
Water please. Here.
そんなに水ない？
There's not that much water?
え、これやり直ししかないの？なんかもうコメントもそれは不正だとか言って...
Wait, is restarting the only option? Comments are saying that's cheating and all...
もうダメみたい。
Looks like it's over.
え、嘘でしょ？
Huh, no way?
はい。
Yes.
いやもうちょっとごめん、アスレチック無理だわ、これ。
Nah, sorry, this obstacle course is impossible.
じゃあ行くか、ゴガルガ！どこだ？
Well, shall we go, Gogaruga! Where is it?
いやもう多分無理かも。
Nah, it's probably impossible now.
無理？
Impossible?
そんなことあるの？
Is that even possible?
萎えた。
I lost all motivation.
この今のですべて萎えてしまいました。
That whole thing just completely broke my spirit.
やばい、萎えてる。
Oh no, she's demoralized.
もう萎えた。一体何があったと言うんだ。
Totally demoralized. Just what happened here?
早く降りたい。
I want to get down quickly.
うーん、何ができる...
Hmm, what can I do...
もうやり直しならね、これやめた方がいい。
If we have to restart, it's better to just quit this.
え？そんな？
Huh? Really?
え、これめっちゃ水ね、めっちゃ水持たないと...
Well, we need a ton of water, if we don't bring tons of water...
これ水も飲む場所ないし...
There's nowhere to drink water either...
ご飯も食べる場所ないから...
And nowhere to eat food either...
こっからね、どんどん渡っていかなきゃいけないんだよね。
We have to keep crossing from here, right?
あー...
Ahh...
様子だ...
Looks like it...
今水もうないからビビもきついの？
Is Bibi struggling too because we're out of water?
いや、きっつ。でもこれ...
Yeah, it's rough. But you know...
これ多分何十分かけても10ポイントしか手に入らなくて...
Even if we spend dozens of minutes on this, we'll only get 10 points...
でも別の縄取りはリタイアしてる。
Though they retired from the other territory capture.
リタイアしてる。
They retired.
え、じゃあこのライトニングワイバーン、ビビさんに貸すんで、ブロント図鑑...でこう、チクチクして...
Then I'll lend this Lightning Wyvern to Bibi-san so you can poke the Bronto...
Hello~
そうだね。
Yeah.
もらう仕事お願いして、ゴロゴロ行ってきますよ。
I'll ask for the job and go rolling around.
はーい。
Okay.
to check if my mic is working...
え、手伝ってって何？ブロント？
Wait, what do you need help with? The Bronto?
で、ライトニングワイバーン... どこ行っちゃったの？
And the Lightning Wyvern... where did it go?
Eh...
あ、そう、あいつ乗っちゃって...
Ah, yeah, she's riding that one...
はい。
Okay.
え、ちょ、ごめん、水大量にもらっていい？さっきトワ様に落としたやつ。
Ah, sorry, can I get a bunch of water? The one dropped for Towa-sama earlier.
トワ中入ってるわ。踏みます。
Towa went inside. I'll step on it.
あ、了解です。渡しちゃいました。
Ah, got it. I already handed it over.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
あ、でも持ってる。これ持ってる。
Ah, but I have it. I have this.
Can you open the door?
これ、荷解きしていきます？無理？
Should I unpack this now? Impossible?
あ、本当？じゃあ落としてもらうと...
Ah, really? Then if you drop it...
Can you hear me? Hello?
ありました。
Found it.
Hello, can you hear me?
でもちょっとしか入ってないから意味なさそう。
But there's only a little bit in it, so it might be pointless.
Hello? Please?
一旦飲んでるよ。スィーッス。なってるよ。
Drinking it for now. Slurp. Done.
一体何があってそんな壊れちまったんだ？
What on earth happened to make it break like that?
Wait, my mic is not working?
壊れる？ここだよ。
Break? Over here.
ビビは、ビビもうこれ飛んでていいですか？
Can Bibi, can Bibi just fly around with this?
あのブロントサウルスを倒してほしい。大きい奴。
I want you to take down that Brontosaurus. The big one.
Need to open the door.
ブロントサウルス？どこに... うん、えーと...
Brontosaurus? Where... Yeah, um...
Thank you~
ブロントサウルス？
Brontosaurus?
そう、めっちゃ大きい奴、首長くて。
Yeah, the really huge one with the long neck.
Hold on, how come my mic is not working?
そうそうそうそう。あれを5体で1ポイントもらえるから...
Right, right, right. Because taking down 5 of those gets us 1 point...
出会ってないな...
Haven't run into one...
水くれー！
Give me water!
あ、これどうしたらいいの？
Ah, what should I do with this?
これは？
What about this?
In-game chat... ah, do I have like Push to Talk on or something?
あ、こう行けるのか。はいはいはいはい。
Ah, you can go like this? I see, I see.
ブロントサウルス...
Brontosaurus...
ああ、はいはいはいはい。
Ah, okay, okay.
マイクなどの...
The mic...
Nyo-on~
なんか横ですげえ声...
There's an amazing voice next to me...
Nyo~
なんか横からすげえ声聞こえるんだけど...
I can hear an amazing voice coming from beside me...
I think... I think she still can't hear me.
I guess I never use in-game chat, huh? Or in-game voice.
急にいないな、ブロントさん。
Suddenly there are no Bronto-sans around.
一体何が起きていたんだ...
What on earth happened...
これ登るのむず...
Climbing this is hard...
Oh, keypad... eh, I don't know. Whatever.
ま、いっか。
Whatever.
Wait, I turned it off?
Oh, I didn't save.
なるほど。
I see.
You know, you don't talk to people when...
もうこれが無所と呼ばれているのか。
So this is what they call prison, huh.
ござるキャラクターでっけえからな、向いてないかもね、確かに。
Gozaru's character is huge, so it might not be suited, honestly.
Meow meow~
どうなんだろう、これが...
I wonder how it is, this...
Wish that was working.
ああ、はいはいはいはい。やったー！
Ah, yes, yes, yes. Yay!
We might be back.
And... back to chop.
I can talk too.
着地点が絶妙にわかんないな、このゲーム。
The landing point is subtly tricky to figure out in this game.
I set up the whatchamacallit input stuff properly.
むずいっすね。
It is hard.
あ、いけました。えっと、で...
Ah, made it through. Um, and then...
ほっ、はいはいはい。え、待って、これキャラコンむずくて草。
Hup, okay okay. Wait, controlling the character is so hard, lol.
Mmm, I don't know.
ほうほうほうほう。
I see, I see.
これどこに行きゃいいんだ？次は。こっちか？
Where should I go next? This way?
あ、はいはいはい、上？
Ah, okay okay, up?
お、これか？
Oh, this?
どこに...
Where...
どこに... どこに...
Where... where...
Aah... ugh. Ugh...
え、これどこから上上がるの？マジ？
Wait, where do you go up from? Seriously?
That was bad. It works!
うやー
Uwah...
I thought it was too quiet, so I pumped up the gain, but that's hot.
ん？これどこに行くの？
Huh? Where do I go for this?
目の前が隙間、扉みたいなとこ。あー、はー、はー、はー
A gap right in front, like a door. Ah, okay, okay, okay.
おっ
Oh.
飛んでるー
It's flying!
1時間ぐらいの難易度なんだ。
So it's about an hour's worth of difficulty.
I sounded like I ate my microphone for a second. I did.
I did, though. I did.
心折れてた。やばい。
My spirit was broken. That was crazy.
Ah, is there anything we can do for the last 15 minutes?
あ、これか？
Oh, is it this?
I don't think so.
あ、あれか？あれ奥に行けんのか？
Ah, is that it? Can you go into the back for that?
Unicorn?
あ、これか。はい、はい、はい、はい。
Oh, this is it. Yes, yes, yes, yes.
Should search it. How to tame...
あ、理解、理解、理解、理解。
Ah, understood, understood, understood, understood.
はい、はい、はい、はい。これ確かに、ご飯がなくてキツいねー。
Right, right, right. It's tough without food, indeed.
Extremely rare. Okay.
"One unicorn can exist on an active map simultaneously."
Cool.
ほっ
Hop.
Okay, I don't think we're doing that in 15 minutes.
これ行けんのかな？こっ...
Can I go this way? Here...
あー
Ah...
体デケェ。
Its body is huge.
ラストだけ
Just the last one.
GPSで飛ぶか。
Should I fly using GPS?
ほい
There.
Cuz you need, uh...
'Cause you need, uh...
あー、はい。
Ah, okay.
...ghillie, and then feed it berries, right?
What if we get really lucky?
Eh, north side of the map?
Was it the purple berries, right?
Which area?
There should be like a map of the spawns.
In the plains.
Like where Pachy is? Wait, that's...
...Ragnarok, okay.
Oh, and so the north something corner, okay.
You know what? Row, row, fight the power.
Do the impossible.
Where's my hat?
I lost my hat.
It's all right.
Okay.
Row, row, fight the power.
こっちかな？
Is it this way?
で、上に行って
And then go up...
こっちか。
This way, huh.
Does it glow in the dark?
"Fly north until you hit water and turn right."
Or I can just go straight diagonally.
10 minutes.
Oh, Wyverns.
I should get stamina back.
えー、これ助かるぅ。
Ah, this is so helpful.
Yeah. Row, row, fight the power.
この辺かな？
Around here, maybe?
よっこいしょ。
Heave-ho.
ただいまー！
I'm back!
倒せました！
We defeated it!
倒せましたー！
お見事！
Splendid!
お疲れ様ー！
Great job everyone!
アスレチックどこでやんのこれ
Where is this obstacle course being held?
集会場だったかな？
Was it at the meeting area?
はい
Yes.
集会場？
The meeting area?
うん
Yeah.
はどこだ？
...Where is that?
よいしょ
Up we go.
で 出口…一つ ど 出口…外？
So the exit... one... wh- the exit... outside?
これか はい
This one? Yes.
ジャンピングアスレチックができますよ フブキ先輩
You can do the jumping obstacle course, Fubuki-senpai.
マジで？
Really?
めっちゃやりてぇ！めっちゃやりてぇ！
I wanna do it so bad! I wanna do it so bad!
どこどこどこ？
Where, where, where?
なんかめっちゃ可愛いやつ居る
There's something super cute here.
ありえないぐらい慣性付きの ジャンピングアスレチックが楽しめますよ
You can enjoy a jumping obstacle course with an insane amount of inertia.
最高すぎる 最高すぎる
That sounds so awesome, so awesome!
ちなみにラプトル用です これ
By the way, this is for raptors.
ラプトル用に作りました
I made it for raptors.
え これ恐竜で入ったら怒られますか？
Wait, will I get scolded if I enter with a dinosaur?
怒られると思うｗ
I think you will lol.
ここ？ここ？どこ？
Here? Here? Where?
なんか心が折れそうな人が3人ぐらいいる 土台の横に
There are like three people about to lose their minds next to the foundation.
これか？
Is it this?
ジャンプしろ！
Jump!
もうビビもライトニングワイバーンで 探し捲くったけど恐竜…
Bibi searched all over with the lightning wyvern too, but dinosaurs...
やばい 水分やば
Oh no, my water is really low.
これ？アスレチック
Is this it? The obstacle course?
アスレチックやろうかな
Maybe I'll try the obstacle course.
ええ これだけで…これだけで…
Eh, just with this... just with this...
ごめんよ水分…水分なさすぎてやばい
Sorry, water... It's bad, I have no hydration.
そうか 確かに 低体温症…
Right, indeed. Hypothermia...
全然…ないんですけど
There's none... at all, though.
無理 上か まずこっちから飛べない
No way... Above? First off, I can't fly from here.
ふわーって何これ？え？ やべ 分かんない
Whoa, what is this? Huh? Oh no, I don't get it.
あ ごめんよ 袋ね
Ah, sorry, the bag, right?
無理…どう？これ こっち？
No way... How about it? This, this way?
どうぞ
Go ahead.
ユニコーンって光る？
Does a unicorn glow?
あ 飛べない 間違えた
Ah, can't fly, my bad.
見える？
Can you see it?
あそこ脱出必要？
Do we need to escape from there?
あれ 遅いのかこれ
Wait, is this slow?
遅い
Slow.
見える
I can see it.
ボタン先輩とか得意そう これ
Botan-senpai seems like she'd be good at this.
マジ？
Really?
いや ARKの挙動よく分からないんだよね
Nah, I really don't understand ARK's physics.
なんか戻り入力入れると その場に…
Like, if you input reverse, right in place...
ああ なるほど
Ah, I see.
一瞬の合間にラプトルとかみたいに カチッていうタイプの戻りだったら ストッピングできます
If it's the type of reverse that snaps instantly like a raptor, you can stop on a dime.
見つけた 見つけた
Found it! Found it!
そういうことね
That's how it works.
そうなんですよね カチッて
Exactly, just snap it.
最悪や
That's the worst...
I didn't want to barrel roll.
そういうつもりじゃなかった
I didn't mean to do that!
一人称視点の方がいいのかな？
I wonder if first-person perspective is better?
一人称視点の方が 制御しやすい気はしてます 大体
I feel like first-person is generally easier to control.
誰かクリアした？
Did anyone clear it?
いや なんかみんな心が折れて ボロボロらしいですよ ここで
No, apparently everyone got heartbroken and is in tatters here.
うわ めっちゃ行きたいけど ちょっとむずいな 時間的にも間に合わないかな
Ugh, I really wanna go, but it's pretty tough. I probably won't make it in time either.
ころね おいで
Korone, come here.
オッケー オッケー オッケー
Okay, okay, okay.
え すごい早！ボタン先輩 トントン
Whoa, so fast! Botan-senpai, tap-tap.
ボタン先輩 行けました？
Botan-senpai, did you make it?
なんかここめっちゃむずいな 足が引っかかるとこと引っかかんないとこある
It's super hard here. There are spots where your feet catch and spots where they don't.
マジ？
Really?
すごい！あ 行けた 行けた
Awesome! Ah, I did it, I did it!
ナイス！
Nice!
そもそも梯子どうやって 上がるんだっけっていう
First off, how do you even climb ladders again?
合わせると…
When you line it up...
これ…出る
This... pops up.
え これどうやって登んの？
Wait, how do you climb this?
Eボタン
E button.
Eボタン？
E button?
Eボタンかな？
E button, maybe?
Eボタン
E button.
助かった
Saved!
That's not a horse.
No, five minutes.
あ これすんげえ遠回り？
Ah, is this a huge detour?
逆に
In reverse.
ユニコーン見たかった…
I wanted to see the unicorn...
斜めだこれ
It's diagonal.
1個ずつじゃねえ 騙されるなこれ
It's not one by one. Don't get tricked by this.
なかなか…
Quite...
1個ずつじゃない？
Isn't it one by one?
痛い！
Ouch!
ユニコーン…
Unicorn...
それでも…
Even so...
ボタン先輩お疲れ様でした
Good work, Botan-senpai!
それでもー！
Even so...!
最悪！
The worst!
行けたのに！
And I made it, too!
よいしょ
Alright.
これ1個あれ どこなんだろう？
Where is that one thing?
行こうか
Shall we go?
よいしょ
Up we go.
みんなやってるなぁ
Everyone's at it.
Keep to the right.
めっちゃ煽られてるやん
You're getting totally provoked!
あれ？
Huh?
めっちゃ煽られてるトワ様
Towa-sama is getting totally provoked!
斜めかな？
Diagonal, maybe?
よいしょ
Alright.
横かな？
To the side, maybe?
うわああ！
Uwaaah!
あれ？ここじゃなかったっけ？
Wait, wasn't it here?
死に損なった！
I failed to die!
ダメだ
No good.
いや まあまあまあやったからいっか
Well, whatever, I gave it a good shot so it's fine.
よいしょ
Alright.
ユニコーン…
Unicorn...
あ バック入れちゃった
Ah, I put it in reverse!
よいしょ
Here we go.
ドードー
Dodo.
あ、これでアスレチック行けるということ？
Ah, does this mean I can do the obstacle course?
こうだ
Like this.
よいしょ
Up we go.
Unicorn~
末長く溶岩洞窟で一緒ってこと
Does that mean we'll be together in the lava cave forever?
これどこだ？アスレチック。えーっと
Where is the obstacle course? Let's see...
んー、アスレチック is どれだ？
Hmm, which one is the obstacle course?
よいしょ
Up we go.
これか！
Is this it?!
アスレチック！あった！みんなやってる！
The obstacle course! Found it! Everyone's doing it!
あれ、これ戻ってきてるやつじゃん。草
Wait, this is the way back. lol
ほ
Hop.
おっ
Oh.
ほっ
Hop.
戻ってんじゃん
I'm heading back.
Unicorn~
ああ、引っかかっちゃう
Ah, I'm getting caught.
挟む
Getting stuck.
よいしょ
Up we go.
あ、もうちょっと勢いか
Ah, maybe a bit more momentum?
あっちもある？
Is there one over there too?
おふ
Oof.
で真ん中か
And then the middle?
よいしょ
Up we go.
へっほっへっほ
Heh-hoh-heh-hoh.
ああ、なんかジャンプ2回押しちゃった
Ah, I accidentally pressed jump twice.
ほり
Hup.
Yeah, it's not about taming it right now, it's about seeing it.
It's real.
よいしょ
Up we go.
おふ
Oof.
あった
There it is.
あ、行くか
Ah, shall we go?
Journey.
あっ
Ah.
It's for myself, not the point.
三角
Triangle.
で
And...
三角？これ何だこれ
Triangle? What is this, what is this?
これ、これどうすればいいんだ？
This... what should I do with this?
この三角どうすんだ？
What do I do with this triangle?
ほ？これどうすんだ？
Huh? What do I do with this?
ん？
Hm?
これど、ど
Where do... do...
Unicorn~
あれか！
Is that it?!
あれ、これ戻ってきちゃった。またこれ戻ってきてる？
Wait, I came back here. Am I going back again?
え？これどこだ？え、どこどここれ？
Eh? Where is this? Eh, where, where is this?
は？ああ、上か！
Huh? Ah, above!
上か！
It was above!
えーっと
Let's see...
あっちか？
Over there?
よいしょ
Up we go.
ああ、誰か見つかったかな？ユニコーン
Ah, I wonder if someone found it? The unicorn.
んで、あっちか？
And then, over there?
ほうほう
I see, I see.
で、あっち、あっちか？
And then, that way, that way?
あ、落ちちゃった
Ah, I fell down.
よいしょ
Up we go.
おー
Oh.
あ、イベント終了！
Ah, the event has ended!
わあ！
Waaah!
ああー
Aaah.
よいしょ
Up we go.
あららら、終わった終わった
Oh dear, it's over, it's over.
ほ
Hop.
よいしょ
Up we go.
まあこれ、アスレチック行けたな
Well, I could have made it through the obstacle course.
おつー
Good work everyone~
あ、ちょっと足りない？
Ah, a little not enough?
よいしょ
Up we go.
Mama, what a beautiful way to end.
My first Ark...
Ark. Ark, ark.
Oh, so foggy.
I don't know where I'm going.
To the moon!
いや、ないよね、家に帰る...
Wait, no, going home...
No, it's like I don't remember where the teleporter was. I guess where Shishiron is.
Yeah, it's so peaceful.
Oh, big white cave.
Oh, a big white cave...
ござる、ごめんね。白組ボイチャが使えなくて。
Gozaru, sorry! Team White couldn't use voice chat.
あ、なるほど。
Ah, I see.
すまぬ。あのお腹すきすぎて気絶する！ご飯...
Forgive me. I'm so hungry I'm gonna pass out! Food...
やばい、やばい。
Uh oh, that's bad!
気絶したらその時や。
If you pass out, then so be it.
気絶したらその時。
Then so be it...
これ、なんか...
Is this, like...
あそこ？
Over there?
うん。
Yeah.
よいしょ。ワンチャン立っておくか。
All right. Maybe I'll stand up just in case.
重っ！
Heavy!
うわ、ビビ、猫ちゃん。
Whoa, Bibi, a kitty!
え、ここ何？
Eh, what's here?
ご飯なんかベリーか何かで凌げそうっすか？
Can you hold out on food with berries or something?
何もない！全裸で来ちゃった。
I don't have anything! I came here totally naked.
ベリー...
Berry...
ベリーならありますよ。ベリー要ります？
I have berries. Do you need berries?
ベリー欲しいけど、でもここまで来ちゃったから...
I want berries, but I've already made it this far, so...
じゃあ帰ってきたら取れるベリーを...
Then once you return, grab some berries...
あざす、あざす...落ちたもう...気絶値がやばい。
Thanks, thanks... I fell... My torpor is bad!
よいしょ。Over that too.
All right. Over that too.
Basically where the last death is, I think that's where...
ライトニングワイバーンだよ、これ。
This is a Lightning Wyvern!
え、45分までどこまで行けるかな、これ。
How far can we get by 45 minutes?
さっきのやつや。
That's the one from earlier!
ビビが乗り捨てたやつ、ワイバーン。
The Wyvern Bibi abandoned.
ござるのですね名残...
It's Gozaru's leftover...
It's a green pylon on me.
乗り捨てたやつ？ござる先輩のやつ乗り捨てた。
Abandoned? You abandoned Gozaru-senpai's mount!
悲しい。
How sad.
乗り捨てワイバーン。
An abandoned Wyvern.
優しくしてほしい。
Please be gentle.
間違えた。
My bad.
優しくしてほしい、俺のワイバーンに。
I want you to be gentle to my Wyvern!
はい。こっちだな。
Yes. This way.
よいしょ。ほいしょ。Okay.
Heave-ho. Oof. Okay.
Hm? Ah-ha.
低体温。
Hypothermia.
あれ、来ないな。
Huh, it's not coming.
あ、挟まってしまったんだ。
Ah, it got stuck.
頭にぶつかれず...
Couldn't hit the head...
うわ、怖い。
Whoa, scary.
おいー。なんかあそこの3番目にいつも引っかかっちゃうんだよな。
Hey! I always get caught on that third one over there.
難しいですよね、この3番目のここ。
That third spot is really tough, isn't it?
ねー。
Yeah.
Oh.
頑張ってー。
Do your best!
慣性、左に入れたら行きやすくなってたけど、どうなんだろう。
Steering with inertia to the left helped, but I wonder.
でも慣性早めに入れすぎると、なんか体が弾くのか知らないけど乗れないんですよね。
If you turn too early with inertia, it bounces you off and you can't land on it.
ねー。
Yeah.
へー。
Huh.
あ、来た来た来た来た。
Ah, here it comes!
起きた？うそ。
It woke up? No way.
あ、来た来た。
Ah, here it comes.
あー、行けなかった！行けなかった！
Ah, I didn't make it! I didn't make it!
うんこでもするか、久しぶりに。
Maybe I should go poop for the first time in a while.
何言ってるんだ。
What are you saying?!
久しぶりに...
For the first time...
トイレで！トイレで。
In the toilet! In the toilet.
久しぶりのトイレ。
Toilet after so long.
なんかもう最後うんこする暇なかったからな。
There was no time to poop at the end!
垂れ流し、垂れ流し！
Just letting it loose, letting it loose!
ね。トイレ寄る時間がなかったわ。
Yeah. There was no time to stop by the toilet.
トイレ扱ったのも最初くらい...
Using the toilet was only at the very beginning...
確かに。ほんまやで。
True. That's for sure.
ほんまやで。
That's so true.
よいしょ。
Heave-ho.
楽しかったな。
That was fun.
白追従してるよ、大丈夫？
It's following Shiro, you okay?
え？嘘、来てる？あ、ほんまや！来てる来てる。
Eh? No way, it's following? Ah, for real! It is, it is.
すげー。ワイバーンかっこいいな。
Awesome. Wyverns are so cool.
どうやって乗るの？こっちにおいで。
How do I ride this? Come over here.
やばい、なんかバグって時計が...いのちのカウントダウン、あと10分か。
The clock bugged out... 10 minutes until the end of life countdown?
いのちのカウント...
End of life count...
結構離れた方がいいかもね。
Might be better to stay far away.
45分から閉会式ですもんね。
The closing ceremony starts at 45, right?
うん、そうだね。遊ぼ。
Yeah, that's right. Let's hang out.
じゃあそれまでここで。
Let's stay here until then.
着いた着いた着いた着いた。
Arrived, arrived!
あれ？何何？
Huh? What, what?
えー！なんか、な、なんだ今の？
Ehh! What was that just now?
ふーん、ふーん。
Hmm, hmm.
よいしょ。
Heave-ho.
どこかなー？
Where could it be...?
閉会式のステージギリギリに行こうかなと思ってたけど、ちょっとあのーいっぱいいると、集まったら耳が死にそう。
I thought about going right before the closing ceremony stage, but if too many gather, our ears might die.
確かに。
True.
確かに、そうだね。
Indeed, that's true.
よーし。なんかめっちゃアスレチックに...
All right. Really into the obstacle course...
この、この先なんだ！
Past this point!
もうここの先行ったらゴールだったのか。
If I just went past here, that was the goal?
くそー！
Damn it!
三角のとこね。
At the triangle spot, right?
ぎゅーって。
Tight squeeze.
アスレチック、ワンチャンあったなー。
There was totally a chance on that obstacle course...
絶対行けるよ！
You can definitely make it!
はい、はい、はい、はい！
Yeah, yeah, yeah, yeah!
絶対行けたからなー！
I could totally have made it!
いや、全然、全然、全然！
No, no way, no way at all!
じゃあもう交代して...
Well then, switch over...
交代すればよかったね。
I should have swapped with you.
あそこジャンプでいい気…
I feel like a jump there would...
いやもう1時間くらいはいたけど無理だったわ。
No, I was there for like an hour, but it was impossible.
あんぬまり散らかしてた？
Were you totally stuck there?
うん。
Yeah.
三角のところ何回か行ったけど…
I went over to the triangular part several times, but...
なんか上にやっぱり板があってジャンプがシビアだから。
there was a board above after all, so the jump timing was really strict.
あー、ここなのか。なるほどね。
Ah, it's here? I see.
このね、最後のとこね。
Yeah, right here at the very end.
うん。そこが結構シビアで。
Yeah, that part is pretty tough.
お手洗い行ってきます。
Going to wash my hands, be right back.
閉会式のボ…ゲーム内ボイチャ何も聞こえないんだな、きっと。
The closing ceremony... they probably can't hear in-game VC at all.
え？
Huh?
あー、画面見せてもらえばいいのか。
Ah, they can just share screens.
あー、いいね。
Ah, nice idea.
助かりんちょ。助かりんちょ。
Super helpful!
ナイスー！
Nice!
ナイスー。
Nice.
よいしょ。
Yoisho.
もうちょっとがんば…あそこ…なんかタイミングがつかめれば…
If I pushed a bit more... if I could just get the timing down there...
ワンチャン行けたんかなぁ。
Maybe I could've made it.
くっ。
Gah.
どうだった？というかあのボス。
How was it? I mean, the boss?
いやー、ボスはね、うん、大変だったな。
Well, the boss was, yeah, really tough.
大変だったよ。一応クリアしてましたよね？
It was rough. But you cleared it, right?
うん、クリアはできた。
Yeah, we cleared it.
そう、何があったの？
Yeah, what happened?
リポップが来なくてね。
The repop didn't happen.
あー、なるほど。
Ah, I see.
リポップ待ちだった。
We were waiting for the repop.
「これ湧くのかな？」みたいな感じに行って、ウエッティさんに言ったら間引いて沸かせてもらえたから。
We wondered, "Is this gonna spawn?" and told Watty-san, who cleared some spawns to make it appear.
あー。
Ah.
そうそうそう。よかったね。
Yeah, exactly. Glad to hear.
よかったよかった。よかった。
That's great, that's great.
え、あれ上がれたんですか？下から。
Wait, were they able to get up from below?
あ、下からあれを上げてもらった。ちょっとバグってたからね、挙動が。
Ah, they had it raised from below. The behavior was a bit buggy, after all.
前だったっけ？こっちだったっけ？
Was it in front? Or over here?
よかったですね。でもなんか色々バグっちゃってたけど。
Good thing! Though there were various bugs...
よかったよかった。よいしょ。
Glad it worked out. Yoisho.
嬉しかったよ、あのあすれで。
I was so happy during the obstacle course.
アスレにいる時に「お片付けできるもん」が極秘ミッションをクリアしましたって出てきて。
While doing the course, it showed "'Tidying Up' cleared the top-secret mission!"
出た出た！ギリギリでよかった！
That popped up! Glad we made it just in time!
よいしょ。
Yoisho.
ワンチャン間に合わないかも、みたいに言ってたからね。
Because you were saying you might not make it in time.
ねー。
Yeah.
あ、結構ギリギリだったんだ。
Ah, it was really down to the wire.
そうそうそうそう。
Yeah, exactly.
でもマジでナイス！
But seriously, nice job!
すみません、私が…アスレできなくて…
I'm sorry... I couldn't do the obstacle course...
テイムの方は行けたんだっけ？結局。
Were you able to tame in the end?
テイム行けたんですけど…ティラノが全然見つからなくて…
We went taming, but couldn't find any Rexes at all...
あー、もうみんなティラノ狩りしてたんだろ、多分。
Ah, everyone was probably Rex hunting.
そう、もうティラノはいけませんでした。足りなくて。
Yeah, we couldn't get Rexes. Not enough around.
あらららら。あらら。
Oh dear. Oh my.
ナイスファイトだよ、ナイスファイト！ナイファイだよ！
Nice fight though, nice fight!
頑張りましたよ、みんな。
Everyone worked so hard.
あ、やべ。ティラノ完売！ティラノ完売！もういません！
Oh crap, Rexes sold out! Rexes sold out! None left!
よいしょ。
Yoisho.
ユニコーンも見つからずでした。
And we couldn't find a unicorn either.
あー、ね。
Ah, yeah.
ユニコーン！
Unicorn!
人参を持ってめっちゃ待機してたのに。
Even though I was waiting ready with carrots.
あー。
Ah.
口で咥えたかったな。ユニコーンも人参食いたかっただろうな。
Wanted to feed it. The unicorn probably wanted to eat carrots too.
このワールドのどこかで泣いてるよ。
It's crying somewhere in this world.
しくしく。見つけてもらえなくて悲しい、悲しい。
*Sniff sniff* "Nobody found me, so sad, so sad."
どっかにいるんかな、ほんまに。どっかには絶対いる。
Is it really out there somewhere? It's definitely somewhere.
伝説じゃないんだ。
It's not just a legend.
そう、このワールドに1匹だけ存在する。
Right, only one exists in this entire world.
1匹だけっていうのはなかなかですよね。ねー。
Having just one is pretty rare, isn't it? Yeah.
見てみたかったなー、ユニコーン。見てみたかったな。
I really wanted to see one... a unicorn.
ロマン。この鯖で1匹。
Pure romance. Just one on this whole server.
でも見つけに行く時間なかった、余裕ない。そうね。
But there was no time to go look for it, no leeway. True.
ねー。
Yeah.
もうちょっと範囲あるかな。
Does it have a bit more range?
へいへいへい。よいしょ。
Hey hey hey. Yoisho.
ほい。あー、あそこどうやって乗ろう？
Hup. Ah, how do I get on over there?
なんか雪フクロウが…雪フクロウだ！いいな、雪フクロウ。
There's a Snow Owl... It's a Snow Owl! Lucky, a Snow Owl!
えーっと待ってよ。雪フクロウ…
Uh, hold on. Snow Owl...
あー、なんかここ行けなくなっちゃった。なるほど、空中機動変化。
Ah, I can't go here anymore. I see, aerial maneuver change.
うん。あ、レアポップだけどないんだ。1匹しか湧かないみたいな。
Yeah. Ah, it's a rare pop so there aren't any? Like only one spawns at a time.
へー。1匹ずつなのかな？
Huh. Maybe just one at a time?
よいしょ。
Yoisho.
もうみんなうんちしまくり。
Everyone's pooping all over the place.
うんち。うんちマンだ。
Poop. It's the Poop Man.
あー、行けないや。
Ah, can't make it.
ここの三角1個目までは登れるんだけどな。
I can climb up to the first triangle here, though.
あ、変なキー入れちゃった、今。
Ah, I hit the wrong key just now.
ほいっと。
Hup.
またご飯が足りなくなってなー。
I'm running out of food again...
水もない。頑張れ頑張れ！
No water either. Hang in there, hang in there!
よ。
Yo.
あ、もう水無くなってね？もう水ねえや。
Ah, is the water already gone? No water left.
水分が…水ないです。
Hydration is... There's no water.
プテラ…
Pteranodon...
おいっと
Whoops.
あれ？まだね、まだね、まだ
Huh? Not yet, not yet, not yet.
ああ、乗れなくなっちゃった、もう
Ah, I can't ride it anymore, jeez.
ユキフクロウ可愛い
Snow Owls are so cute.
ユキフクロウいいよね。回復もできるし
Snow Owls are great. They can heal, too.
もう大好き、ユキフクロウ
I just love Snow Owls.
優秀、優秀
They're so useful, so useful.
これも俺も... 俺も回復してー
Me too... Heal me too!
一緒に固まってー、頼む。ああー
Gather together, please! Ahh...
てか、あれを...あれをしたいんだよ
Anyway, I want to do... that thing.
よいしょ。ちょっと一回出ちゃおう。よいしょ
Alright. Let's just step out for a bit. There we go.
おお、行って... えーっと、寄付金もして... ふぅ
Oh, go on... Let's see, do some imprinting too... Whew.
むず
That's hard.
上空にいるの... やばいやばい何これ
It's in the sky... Oh no, oh no, what is this?!
ワイバーン君が。よいしょ
The Wyvern is... Up we go.
止められてただけあるな
Figures it was stopped.
2期間やってるからですよ。もう、あそこはさらに...
That's because we've been doing it for two terms. Now, over there is further...
タズタズタズタズ... お、なんか
Tazu tazu tazu... Oh, something...
よいしょ、ひゅいー
Up we go, wheee~
今集計中なんだろうなー
They must be tallying up the results right now.
ね、多分ねー
Yeah, probably.
にょ
Nyo.
周会場の恐竜... 周会場の恐竜
Dinosaurs at the meeting ground... Dinosaurs at the meeting ground...
事故防止のため...
To prevent accidents...
え、解き放ったワイバーンちょっと... なんで解き放ってきちゃったんですかー
Wait, who released that Wyvern? Why did you let it loose?!
ワイバーン... ワイバーンどこいんだ？
Wyvern... Where is the Wyvern?
そこにいるワイバーン... 乗ってるのかい？乗ってるの？乗ってるならいいか
That Wyvern there... Is someone riding it? You're on it? If you're on it, then fine.
ほな... ほなええか。ほな
Well... Then it's fine. Well then.
でも、ボンベがないなー
But there's no oxygen tank.
周会場の中にありよ
It's inside the meeting ground.
うん
Yeah.
はい。よいしょ
Okay. Here we go.
これで
With this...
ワンワン... ワンワンしまった方がいいか？ワンワン来てるか
Wanwan... Should I put Wanwan away? Is Wanwan here?
ツェッペリン
Zeppelin.
やばい、入らない。俺はツェッペリンに乗っていくぜ、周会場に
Oh no, it doesn't fit. I'm riding the Zeppelin to the meeting ground!
いいね。ツェッペリン持ってきて、スバちゃん！
Nice! Bring the Zeppelin, Suba-chan!
みんなでツェッペリンに乗ってー、周会場のド真ん中でツェッペリンで鎮座しよう
Let's all ride the Zeppelin and park it right in the middle of the meeting area!
あ、じゃあツェッペリン取りに行くかー
Ah, guess I'll go get the Zeppelin then.
今取ってる取ってる！持ってってる持ってってる！
I'm grabbing it now! Bringing it over!
もう水の耐久値ないから... ごめんごめん！
I'm running out of water... Sorry, sorry!
邪魔すぎるなこれ
This is way too in the way.
水ヤバい自分も。ヤバい、水分ヤバかった。水もねえや
My water is low too. Oh man, dehydration is bad. No water either.
下ろしてー
Let me down~
ちょっと待ってねー
Hold on a sec~
はい。体痛っ
Okay. My body aches.
戻るぞ戻るぞー
Heading back, heading back!
お、お、お、ごめん。引き込まれる
Whoa, whoa, sorry. I'm getting sucked in.
あの、どこから行ったらいいのかな？
Um, where should I go from?
ちょっと... ごめん
Wait... sorry.
いいで、ちょっと待って
It's fine, hold on.
お、プションで
Oh, with a potion.
ちゃうちゃうちゃうちゃう
No no no no.
はい、お待たせしましたー
Alright, thank you for waiting!
はい、おむ... すいませーん
Yes, om... Excuse me~
ツェッペリンってあれテレポート出来たんですか？
Could you teleport with that Zeppelin?
乗れないから今移動しようとしている
We can't ride it, so we're trying to move it now.
あ、なるほど
Ah, I see.
空赤っ！なんだこれ
The sky is so red! What is this?!
あ、閉会式...
Ah, the closing ceremony...
よいしょ、ほれ
Up we go, here.
始まっちゃった？
Has it started?
ほい。これ閉会式中に絶対めちゃくちゃご飯とか足んなくなるやつやんけ
Yup. This is definitely going to run out of food during the closing ceremony.
あれ、ワイバーンどこ行った？
Wait, where did the Wyvern go?
どこだ？会場ってどこにあるんですか？
Where is it? Where is the venue located?
あ、めっちゃでかいウンチしてる
Ah, it's taking a massive poop.
緑ポイントに... 最初のところなのかな？
At the green waypoint... Is it at the starting area?
ツェッペリンってはしご下ろせたらしい
Apparently you can lower a ladder from the Zeppelin.
へー。そうそう横にはしごってのがあったんだよ
Huh. Yeah, there was a ladder on the side.
へー、知らなかったー
Oh, I had no idea~
おいし... 知らなかったー
Tasty... I didn't know that either~
いっぱいあれだね、今回は新しい知らないことがいっぱいあったけど、みんな頑張れたね
There were so many new things we didn't know this time, but everyone did great.
いや本当だよー。うん
No kidding. Yeah.
すごかったー
It was amazing~
よいしょ。いやー、やったことないマップだったから塔も全く分かんなかったなー
Alright. Man, it was a map I'd never played, so I had no idea about the towers at all.
結構システム、え、ASAでしたっけ？それも含めて変わってましたからね
The systems, like ASA, right? Including that, so much had changed.
うん、ねー
Yeah, totally.
恐竜とかもね、その使い方がとか新しい恐竜とかを調べたりしてね
With the dinos too, looking up how to use them, or researching new dinos.
ねー
Yeah.
あっちだ、雪山を越えなきゃいけない。雪山やば
Over there, have to cross the snowy mountain. The snow mountain is brutal.
「ここに行け」行きます
"Go here", on my way!
「ここに行け」... ここに行け？
"Go here"... Go here?
始まる？始まるらしいぞ
Starting? Sounds like it's starting.
始まるか。小猿がめっちょ膨れると嬉しい
Starting, huh. I'd love it if the little monkey puffed up huge.
オッケーです。ちょっと待機を
All good. Please wait a bit.
やばい人いっぱいあ、絶対。人いっぱいすぎてやばいかも
Oh no, there are so many people. Too many people, this might lag bad.
ちょいちょい重くて
It's lagging quite a bit.
ふぅー
Whew~
よーし
Alright.
これどうですか？見えてます？
How's this? Can you see it?
お、わー
Oh, wow.
いーと。ありがたーい
Nice. So grateful~
なんかあっという間だったな、マジで
It went by in a flash, seriously.
あっという間だけどさ、なんでこんなに濃いんだろうね
It was in a flash, but why was it so packed and intense?
あ、すごい！
Ah, awesome!
2日間だったって
It was only two days!
眩し！Ouch
So bright! Ouch.
眩しっ！確かにこれ...
So blinding! For sure, this...
まつり先輩！
Matsuri-senpai!
ねー、眩しい
Yeah, it's so blinding.
えーっと...
Umm...
やばい
This is bad.
喉が渇いてる、お茶なんかなかったんだ
My throat is dry. I guess there wasn't any tea.
やばい、なんかめっちゃ...
Oh no, it's really...
水が無い、水が
There's no water! No water!
水が...
Water...
殴らないでよー！
Don't punch me!
No, don't hit her!
How does it feel?
傷口に...
Into the wound...
すごく殴り合ってる
They're really punching each other.
やべぇ...会場バリバリ音するわ
Oh man... The venue is making crunching sounds.
やばい、大丈夫か
Oh no, are you okay?
水が無い...
There's no water...
水筒一個だけあるけど
I only have one canteen, though.
ルイ先輩がしゃべってる
Lui-senpai is talking.
会場にいないけど会場の声は...
We're not in the venue, but the voice there...
これじゃ何も聞こえないから会話は大丈夫や
...means we can't hear anything, so talking is fine.
声は一旦しまって
Let's keep our voices down for now.
聞こえてる、ありがとう
I hear you, thank you.
恐竜しまいたいんだけどさ、エイムが全然合わなくて
I want to store my dino, but my aim won't lock on at all.
ボール入んないよね、分かる
It won't go in the ball, right? I feel you.
はい、集まり次第始めていきますので、ご静粛にお願いいたします
Yes, we will start as soon as everyone gathers, so please be quiet.
誰か入れてくれないかな
I wonder if someone can let me in.
水、水...よいしょ
Water, water... There.
当たり判定マジ厳しくない？
Isn't the hitbox seriously strict?
外に連れ出してから...
Take it outside first...
うん、それがいいかも。みんなボリボリ食ってる
Yeah, that might be better. Everyone's crunching and eating.
あーなんか設定...
Ah, something in the settings...
まだ集まれてないチームメンバーはいますか？
Are there any team members who haven't gathered yet?
コンパニオンモードな
Companion mode.
ぺこら先輩落ちたかも
Pekora-senpai might have crashed.
ぺこらちゃんね、今再起してる、あきちゃん
Pekora-chan is restarting right now, Aki-chan.
オッケー、ちょっと待ちましょう
Okay, let's wait a moment.
チームCフブキ先輩がVC聞こえなくなったみたいで画面共有で見てるんで一旦こっちは大丈夫です
In Team C, Fubuki-senpai can't hear voice chat and is watching via screen share, so we're okay for now.
了解しました
Understood.
お疲れ様、お疲れ様
Good work, everyone. Good job.
解除したよー。お疲れ様、お疲れ
I disabled it~ Good work, everyone.
でかいな
That's huge.
あ、戻った戻った
Ah, she's back, she's back.
ぺこら帰ってきた！ぺこらいける？
Pekora is back! Pekora, are you good?
結構大丈夫そうかね
Looks like everyone's mostly alright.
眩しいね
It's so bright.
ぺこら戻ってきた？
Did Pekora come back?
はい、オッケー！ありがとう
Yes, all set! Thank you.
猫は同伴オッケーですか？
Are cats allowed to join us?
猫もオッケーです！
Cats are fine too!
あ、猫やったー！
Ah, yay, cats!
いいな、猫燃えてる
Nice, that cat is on fire.
猫がオッケー
Cats are okay.
それでは、こちらの声が聞こえる範囲内にお集まりいただき、ご静粛にお願いいたします
Well then, please gather within range of my voice and remain quiet.
はーい！
Okay!
あれ？みこち...
Huh? Mikochi...
各チームメンバーでいない人はいないかね？大丈夫かね？
Are there any missing members from each team? Everyone good?
あれ？みこちがちょっとまだかも。確かにみこちいないかも
Huh? Mikochi might not be here yet. Yeah, Mikochi might be missing.
めっちゃ食べてる
Someone's eating a ton.
みこちとポルカかな？
Mikochi and Polka maybe?
そうだね、みこポルがいないね
Yeah, Miko and Polka aren't here.
おーい、始まるぞー！
Hey, it's starting!
水を飲むんだ
Drink some water.
はい、大丈夫でしょうかー？
Okay, is everyone ready?
はーい！
Yes!
それでは、皆様3日間のサバイバル生活お疲れ様でした！
Well then, good job everyone on your three days of survival life!
お疲れ様でしたー！
Good job, everyone!
イエイ！
Yay!
それでは、3日間の全てを各チームが背負っての閉会式及び授賞式を開会させていただきます
Now then, carrying everything from these three days for each team, we will begin the closing and awards ceremony!
はい！お願いします！
Yes! Let's do it!
それでは、まず...
Well then, first...
誰か死んだ音がしたが大丈夫か？
I heard someone die, is everyone okay?
ドゥーンって言った
It went 'doon'.
スバルちゃんが落ちたかも？
Subaru-chan might have died?
誰か死んだ？
Did someone die?
マジで？空腹すぎ？ご飯？
Seriously? Starving? Food?
ご飯か水？
Food or water?
みんな食い始めた
Everyone started eating!
こんな風にならないようにしなきゃっていう
Like, 'we've gotta make sure we don't end up like that.'
そう、自分たちも怖くて
Yeah, we got scared too.
おそらくすぐ戻ってくると思うので少し待ちましょう
She'll probably be right back, so let's wait a moment.
はーい！
Okay!
過労死だ、過労死
Death from overwork, definitely.
頑張ってたから
She worked so hard, after all.
やばい
Oh no.
かっこいいな、無言で
That looks so cool, standing there in silence.
どうしても人が集まるとね、落ちやすいのでお気を...
When everyone gathers like this, crashes happen easily, so please be caref...
あー、なるほど。
Ah, I see.
はい、設定でね、落とせる設定は低めにしておくと、安心かもしれない。
Yeah, if you keep any settings you can lower set to low, it might be safer.
あ、戻ったっぽい。/ はい。
Ah, seems like they're back. / Yes.
頑張っす、キャプ。
Good luck, Cap!
あれ？ あれ？
Huh? Huh?
OKって？ 聞こえる？
Is it OK? Can you hear?
あ、OKってきてる。
Ah, they're saying OK.
OK、OK。復帰しましたかね？
OK, OK. Are they back?
はい、はい。
Yes, yes.
じゃ、もし見れてない、音声聞こえてないようでしたら、えーと、画面共有などでお願いいたしますー。
Alright, if you can't see or hear the audio, please let us know via screen share or similar.
はーい。
Okay!
はい、それでは少しずつ発表させていただきまーす。
Alright, then we will start announcing the results one by one!
えー、まずマル秘ミッションがどういった内容だったかを発表していきます。
First, I will announce what the secret missions actually were.
おー！
Ooh!
これで違ってたら悲しい...
It would be so sad if we got it wrong...
えー、まずミッション1は、ラヴァエレメンタルの討伐でした！
First, Mission 1 was to defeat the Lava Elemental!
おおー！ 合ってた！
Ooh! We got it right!
達成できたチームは、「おかたづけできるもん」
The teams that achieved this are "Okataduke Dekirumon,"
「一連託生ディノパーティー」
"Ichirentakushou Dino Party,"
そして、「エリートファミリア」の3チームになります！
and "Elite Familia," for a total of three teams!
わー！ やったー！
Yay! Awesome!
続いてマル秘ミッション2の正解は、太鼓をクラフトする。
Next, the answer to Secret Mission 2 was: craft a war drum.
うんうん。ほうほう。
Mm-hmm. I see.
こちらは全チームクリアいたしました！
All teams cleared this one!
おおー！ やったー！
Ooh! Nice!
マル秘ミッション3、2枚以上の日誌を書く。
Secret Mission 3: write two or more diary pages.
うんうん。
Mm-hmm.
え、こちらは概ね、ほとんどのメンバーが達成いたしました！
For this one, almost all members achieved it!
おおー！ まあまあまあ。
Ooh! Nice, nice.
え、マル秘ミッション4、正解は開会式ステージでマンモスに2人で乗りながら太鼓を叩く。
Secret Mission 4: the answer was to play the drums while riding a mammoth together on the opening ceremony stage.
ほほー。
Oho.
こちらも全チームクリアとなります！
All teams cleared this one as well!
おおー！ きたー！
Ooh! Let's go!
え、続きましてですね、えー、今回発表していなかった、ムキロゼシークレット賞を発表しまーす！
Moving on... I will now announce the Mukiroze Secret Awards, which weren't revealed beforehand!
おおー！ 何それ何それ！
Ooh! What is that?!
はい、こちらはですね、公表しておらず、シークレットで用意、あらかじめ用意しといた賞になります。
Yes, these were not announced beforehand; they are awards prepared in secret.
シークレットあったんだ！ へえー！
There was a secret one?! Whoa!
それで、こちらのムキロゼシークレット賞は、賞品およびポイントの追加がございます。
And for this Mukiroze Secret Award, there are prizes and bonus points awarded.
ええー！ おおー！
No way! Ooh!
それではまず1つ目のシークレット賞から発表いたします！
Then let us start by announcing the first secret award!
1つ目？ 複数あるの？
The first one? There's more than one?
最も死んだ回数が多いプレイヤー！
The player with the highest death count!
ええー！？ 誰だそれ！？ ポイントになるんだ！
What?! Who is it?! That gives points?!
エリートファミリアワンチャンあるんじゃないか！？ ワンチャンある！
Does Elite Familia have a chance at this?! Definitely a chance!
「ベッドを一番愛したで賞」ということで、ノエルさんが受賞です！
For the "Loved the Bed the Most Award"... Noel-san wins the prize!
キャー！ 28！？ 28！？
Aaaah! 28 deaths?! 28?!
それでは、えー、グラビアを行いたいと思いますので、こちら、前までお願いいたしますー！
We'd like to take a photo, so please come to the front!
おめでとう！ かわいい！
Congratulations! So cute!
はい、ということで、最も死んだ回数が多いプレイヤーということで、「ベッドを1番愛したで賞」を受賞されたお気持ち一言お願いいたします！
Alright, having won the "Loved the Bed the Most Award" for the most deaths, could you say a few words?
はい！ えーっと団長はARKは結構経験者で、しかも予習もしたんですけど、こういう結果になって複雑ですが...
Yes! I actually have quite a bit of ARK experience and even studied up, so I have mixed feelings about this result, but...
でもあれですよね、チームに貢献できたんですよね？ ポイントが入って。なら嬉しいです！
But hey, I contributed to the team with these points, right? Then I'm happy!
貢献した！ やったー！ おめでとー！
You contributed! Yay! Congrats!
え、受賞されたノエルさんにはですね、リアルの景品をムキロゼのポケットマネーから贈呈！
And for winning, Noel-san will receive a real-life prize paid out of Mukiroze's own pocket!
うわー！ リアル！？ 嬉しい！ やったぜ！
Whoa! A real prize?! That's awesome! Let's go!
さらにですね、エリートファミリアのチームにプラス10ポイント進呈いたします！
Furthermore, 10 bonus points will be awarded to team Elite Familia!
うわー！ でっか！ 10ポイント！？
Whoa! That's huge! 10 points?!
ありがとうございます！
Thank you so much!
はい、それでは続いての賞を発表してまいります。ノエルさんありがとうございましたー！
Alright, moving on to the next award. Thank you very much, Noel-san!
ありがとうございました！
Thank you very much!
え、続きましての賞は、最もプレイヤーにキルされた回数が多い...
Moving on, the next award goes to the player killed the most times by other players...
うわー！ プレイヤー！？ そんなことある？
Whoa! By players?! Is that even a thing?
こちら、みんなに愛されすぎたで賞ということで...
Here, for the "Most Loved by Everyone Award"...
3名いらっしゃいます。
we have three winners.
おー！
Ooh!
べーちゃん、そして水海ミア、そしてスバル。
Bae-chan, Mizumi Mia, and Subaru.
では代表、そうですね、3名一言ずついただきたいので一応前に出てきていただいてよろしいでしょうか？
So, since we'd like a few words from all three of you, could you please come forward?
ナイス！
Nice!
それでは1人ずつ、水海ミアから順にお願いいたします。
Then one by one, let's start with Mizumi Mia, please go ahead.
はい！なんか不憫でポイントもらえた！やったー！嬉しいです！
Yes! I got points for being pitiful! Yay! I'm so happy!
それでは続いて、じゃあスバルお願いいたします。
Moving on, Subaru, please go ahead.
なんか分からんけど死んでたらしい！殺してくれたみんなありがとう！
I don't know what happened, but apparently I kept dying! Thanks to everyone who killed me!
べーちゃん、お願いいたします。
Bae-chan, please go ahead.
いやー、同じくよく分からんが、愛されてよかったな！
Well, same here, I don't really get it, but I'm glad I was loved!
こちらはですね、ムキロゼからは高級和美菓子をリアルでお渡し...
For this, Mukiroze will present premium Japanese sweets in real life...
おーー！
Ooh!
キルしてくれたみんなありがとう！
Thanks to everyone who killed me!
続きましてですね、所属しているチーム「ぽんこつザウルス」一条莉々華、恐竜PARTY...
Next up, from their teams, Ponkotsu Saurus's Ichijou Ririka, Dino Party's...
こちら恐竜PARTYからは2名なんですが各チーム上限1回とさせていただきまして、それぞれ10ポイント進呈！
There were two from Dino Party, but with a 1-per-team limit, each team is awarded 10 points!
イェーーイ！
Yay!
最も恐竜をテイムした数が多いチーム、「テイムマスター賞」を受賞したチームは...
The team that tamed the most dinosaurs, winning the "Tame Master Award", is...
お片付けできるもん！
Okataduke Dekirumon!
イェーーイ！
Yay!
では代表してリーダーの風真いろはちゃん、こちら前で一言お願いいたします。
Representing them, leader Kazama Iroha-chan, please step forward and say a few words.
あ、猫持ってる。確かに猫いっぱいいたね。
Ah, she's holding a cat. There really were a lot of cats.
声入ってるかな？入ってますか、これ？
Is my mic working? Can you hear me?
イエーイ！みんなが手分けしてミッションクリアしようとしてダブったテイムとかもあったんですけど、結果的にいっぱいになったんで良かったです！ありがとうございます！
Yay! We split up to clear missions so we had duplicate tames, but in the end we got plenty, so I'm glad! Thank you!
イエーイ！
Yay!
はい、こちらですね、リアルのプレゼントとしましてチーム1人1人にプレゼントがあります。
Yes, for this, as a real-life present, each team member will receive a gift.
小さめなペットロボットをプレゼントいたします！
We will be giving you a mini pet robot!
え！？ペットロボット！？
Eh?! A pet robot?!
いやー、頑張ってよかったー！
Ah, I'm so glad we worked hard!
はい、ポケットマネーから出させていただきますので...
Yes, I'll be paying for it out of pocket...
Did the capybara at the start count?
さらにチームにはプラス10ポイントが進呈されます。
Furthermore, 10 bonus points are awarded to the team.
イェーーイ！
Yay!
さあ続きまして、最もテイムした恐竜の種類が多いチーム、「恐竜図鑑賞」を受賞されたのは...
Moving on, the team that tamed the most types of dinosaurs, winning the "Dino Encyclopedia Award", is...
お片付けできるもん、エリートファミリア！
Okataduke Dekirumon and Elite Familia!
イェーーイ！やったー！
Yay! We did it!
はい、こちらも同率となっておりまして、それぞれ20種類。どっちも20種類をテイムされておりました！
Yes, this was a tie as well, with 20 species each. Both teams tamed 20 types!
イェーーイ！
Yay!
それでは代表の方、前にお願いいたします。
Now, representatives, please step forward.
みこちゃん？みこちゃん行ってきなー。
Miko-chan? Miko-chan, go on ahead.
いやいやいや、いいよいいよ...
No no no, it's fine, it's fine...
うちの家族がすごいです。はい。
Our family is amazing. Yes.
はい、じゃあ先ほども受賞されましたお片付けできるもんのチームリーダーから一言お願いいたします。
Alright, then a few words from the leader of Okataduke Dekirumon, who also won earlier.
これは、本当にイナ先輩がめちゃ頑張ってくれました！
This was really thanks to Ina-senpai working super hard!
イエーイ！イナ先輩！
Yay! Ina-senpai!
えー！うそ！嬉しい！
Eh?! Really?! I'm so happy!
続いてエリートファミリアのリーダーみこち、お願いいたします。
Next, from Elite Familia, leader Mikochi, please.
はい！うちの家族のみんなが一生懸命テイムしてくれました！みんなありがとおおお！
Yes! Everyone in our family worked super hard taming! Thank you so muuuuch, everyone!
イエーイ！
Yay!
ありがとう
Thank you!
はい、こちらリアルの経費のプレゼントは
Okay, the real-life sponsored prize here...
恐竜フィギュアをそれぞれ1つずつプレゼントいたします！
...will be one dinosaur figure for each member!
おおー！
Whoa!
すごい！嬉しい！
That's awesome! I'm so happy!
さらに所属するチームそれぞれに
Furthermore, to each of their respective teams...
プラス10ポイント進呈いたします！
...an additional 10 points will be awarded!
イエーイ！
Yay!
10ポイントでかい！
10 points is huge!
えー、そして最後のムキロゼシークレット賞を...
And now, presenting the final Mukirose Secret Award...
お、なんだなんだ？
Oh, what is it? What could it be?
アイスワームクイーンのトロフィー納品を
For delivering the Iceworm Queen trophy...
最初に達成したチーム
...the first team to accomplish it...
「道を切り開いたで賞」を受賞されたのは...
...and win the "Trailblazer Award" is...
一蓮托生DINO PARTYです！
Ichiren Takusho DINO PARTY!
おおー！
Whoa!
ディノパやばいって！
DinoPa is insane!
代表者の方、ぜひ前に...
Would a team representative please come forward?
はーい
Okay!
はい、それでは受賞した、えーっと、一言お願いいたします。
All right, please give us a few words on winning this award.
パーティー仲間のおかげで結構ぺこら自由に動かされたので
Thanks to my party members, Pekora was able to act pretty freely,
本当にパーティーのみんなには感謝してます。ありがとうございました！
so I'm truly grateful to everyone in the party. Thank you so much!
おおー！
Whoa!
はい。こちらですね、なんと9月5日の23時07分に達成したのが最速となっておりました。
Yes. In fact, their completion time of 23:07 on September 5th was the fastest.
早っ！
So fast!
こちらの報酬として10ポイント進呈いたします。
As a reward, 10 points will be awarded!
うおおー！でかい！
Whoa! That's huge!
そして景品はですね、インスタントヌードルセットをムキロゼから進呈いたします。
And for the physical prize, an instant noodle set will be presented by Mukirose!
早いってことか！
Because it's fast noodles?!
おめでとうございます！
Congratulations!
カップ麺だといいな
Hope it's cup ramen!
そうしまして、すべての賞が終了いたしました。
And with that, all of the special awards have concluded.
それでは最終結果の発表をいたします。
We will now announce the final results.
はい！おお！
Yes! Whoa!
えー、どの順位から発表するか非常に迷うところではありますが...
Um, deciding which rank to announce first is quite a dilemma, but...
えー、3位から発表させていただきます。
...we will start with 3rd place!
3位...怖い
3rd place... I'm nervous!
それでは、3位のチームは...
And so, the 3rd place team is...
合計得点、193ポイント！
...with a total of 193 points...
おおー！高い！すごい！
Whoa! That's so high! Amazing!
チーム名は「お片付けできまもん」！
...Team "Okatadzuke Dekimamon"!
ああー！おめでとう！
Ahhh! Congratulations!
すごいすごい！
Amazing, amazing!
続きまして、2位と行きたいところなんですが...
Moving on, I'd like to announce 2nd place, but...
なんと、同率で2位のチームとなりました！
...surprisingly, we have a tie for 2nd place!
うわー！同率？！
Whoa! A tie?!
得点ポイントがそれぞれ200ポイントとなりました！
Both teams scored exactly 200 points!
ええー？！ぴったり！
What?! Exactly 200?!
そちらのチームが2チーム。「一蓮托生DINO PARTY」、そして「エリートファミリア」！
Those two teams are: "Ichiren Takusho DINO PARTY" and "Elite Familia"!
うわあああ！ええー？！
Whoaaa! What?!
なんとー！
Unbelievable!
おめでとうございます！
Congratulations!
Only seven points difference...
Only a seven-point difference...
そうしまして、結果4位となりましたポンコツサウルスの獲得ポイントは171ポイントとなっております。
And with that, coming in 4th place, Ponkotsusaurus earned a total of 171 points.
ああー！頑張った！
Ahhh! Good job!
はい、おめでとうございます。
Yes, congratulations!
They were so close!
総合順位に対しましてもムキロゼからの賞品がございます！
There are also prizes from Mukirose for the overall rankings!
おおー！まだあるんですか？
Whoa! There are more?!
ええ、奮発させていただきました。
Yes, I really splurged on them.
ええー！何々？
Whoa! What could it be?
ちょっと待ってくださいね。報酬一覧がですね、ちょっとお待ちくださいね。
Just a moment, please. The prize list is... please wait a second.
めっちゃすごいんじゃないか、これ！
Isn't this gonna be super amazing?!
何だこれ？なんかすげえの飛んでる！
What is that? Something huge is flying!
え、何これ？！何これ？！
Wait, what is this?! What is this?!
エンタープライズ来た！俺たちのエンタープライズが！
The Enterprise is here! Our Enterprise!
Live long and prosper.
うわ、すげえ！
Whoa, incredible!
少々お待ちくださいね。
Please wait just a moment.
大変お待たせいたしましたー！
Thank you so much for waiting!
Beam me up, Fuboking.
それではですね、えーっと...
Now then...
まず最下位になりましたポンコツサウルスには「もっと強くなれ」という意味で...
First, for Ponkotsusaurus in last place, with the meaning of "grow even stronger"...
1人1つ プロテインを！
One protein supplement per person!
プロテイン？！
Protein?!
プロテイン！
Protein!
そして同率1位となりました皆様にはそれぞれに
And to all of you who tied for 1st place, each of you gets...
高級肉ギフトを！
a luxury meat gift set!
おおー！お肉ー！
Whoa! Meat!
いい肉ー！
Good meat!
楽しんでください！
Please enjoy it!
はい、肉パーティ楽しんでください！
Yes, please enjoy your meat party!
肉ー！
Meat!
ということで 改めまして3日間 ロゼキャンARK ありがとうございましたー！
And with that, once again, thank you so much for these 3 days of Rose-Camp ARK!
ありがとうございましたー！お疲れ様でしたー！
Thank you very much! Great work everyone!
それでは最後に記念撮影をぜひ撮らせていただきたいと思いますので
And so, finally, we'd love to take a commemorative group photo,
こちらのステージに ちょっと良い感じに並んでいただけますでしょうか？
so could everyone please line up nicely on this stage?
死にそうなので水一瞬飲んできます！
I'm about to die, so I'm gonna go drink water real quick!
行ってらっしゃい！
Go right ahead!
うわーー！
Whoa--!
うぇーー！
Whoa!
きれーい！
Beautiful!
たーまやー！
Tamaya--!
すげー！たーまやー！
Amazing! Tamaya--!
めっちゃ綺麗！
It's so pretty!
フィナーレって感じするじゃん！
Really feels like the grand finale!
花火初めて見たわ
It's my first time seeing fireworks [in ARK].
夏終わったなー 夏の終わりを感じる
Summer is over... Really feels like the end of summer.
綺麗！
So pretty!
ツェッペリン...
Zeppelin...
上がっていただいて、ここのあたり、もう一度上がれますか？
Come on up around here, can everyone get up here once more?
ゆっくり...
Slowly...
ぎゅうぎゅうだ
We're so packed together.
顔見えないか？
Can our faces be seen?
アゴスチームの真ん中行きなよ、アゴス！
Go to the middle of the Agos team, Agos!
リーダー！リーダー真ん中行って！
Leader! Leader, go to the middle!
写真撮るよー
Taking a picture~
いろはどこや？いろはどこにも...
Where's Iroha? Iroha isn't anywhere...
いない人はいませんか？大丈夫ですか？
Is there anyone missing? Is everyone here?
まだいるね、大丈夫ですね？
Still around, right? Are we good?
チームメンバーで揃ってない人はいませんか？
Anyone whose team members haven't gathered yet?
全員大丈夫です！
Everyone's good!
クボちゃん！
Kubo-chan!
俺はツェッペリンにいる！
I'm on the Zeppelin!
はい、こちらで運営さんがね、今写真を撮影してくれてますので
All right, the management staff is taking photos for us right now,
各々のエモートなども楽しんでいただきつつ、もう撮られていると思いますので、お願いします！
so please enjoy doing your emotes—I think they're already snapping away!
エモート？
Emotes?
リング長押しして、左10時ぐらいのところに...
Long press the wheel menu, around 10 o'clock on the left...
ほほほ...
Ohoho...
おーー
Ohh--
エンタープライズが！エンタープライズが！
The Enterprise! The Enterprise is...!
みんな揃ってる？
Is everyone ready?
それでは一応掛け声もさせていただきますので、よろしいでしょうかー？
All right, I'll give the cue, so are you all ready?
はーい！
Yes!
ロゼキャンARK 3日間お疲れ様でした！はい、チーズ！
Great job everyone during the 3 days of Rose-Camp ARK! Say cheese!
イエーーーイ！
Yaaay!
イエーイ！
Yay!
Ah, I forgot to turn off my snack.
イエーイ！お疲れ様でしたー！
Yay! Great work everyone!
うぇーーい！ありがとうございました！
Whoo! Thank you so much!
もしですね、よろしければ感想とかがありましたらね、余裕があれば日誌の方に入れていただきましたら
And if you'd like, if you have any thoughts and have time, please write them in your diary,
後日の振り返りなどでも読ませていただきますので、たくさん書いていただけると嬉しいです！
and I'll read them during the recap stream later on, so please feel free to write a lot!
はーい！
Okay!
お疲れ様でしたー！
Great work everyone!
プロテインの前でちょっと写真撮りたいよね
I kinda want to take a photo in front of the protein!
お疲れ様でしたー！
Good work everyone!
ツェッペリン乗って... ツェッペリン乗ろうぜ！
Hop on the Zeppelin... Let's ride the Zeppelin!
ツェッペリン！
Zeppelin!
ツェッペリン乗って記念撮影だー！
Riding the Zeppelin for a commemorative photo!
ツェッペリン直してくれて...
Thanks for repairing the Zeppelin...
ツェッペリンだいぶ助かったけどな、今日
The Zeppelin was a huge help today though.
ですよね！
Definitely!
Error processing subtitles for this segment.
...everyone for watching.
I hope you guys enjoyed
this journey
in ARK, the ARK arc.
Oh, I'm going to take a break
'cause I've been running on so little sleep that I feel like I'm going crazy.
So, um, yeah.
Anniversary coming up.
Real fun stuff, let's go.
Some big things on the way.
Anyways, thank you guys.
Hope you guys have a wonderful rest of the morning, afternoon, evening.
Until next time,
take care.
Bye-bye!
Wah!